国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。
国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
一、不论航班是否正常,自助值机柜台办理值机手续的时间均为航班原计划起飞前的两小时开始办理,起飞前的五十分钟截止办理。二、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续,若用其他有效证件购票,须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。三、南航自助值机只要是过了零点就能办理当天的航班,没有起飞时间的限制,但存在部分航班无法自助打印的情况。特殊情况:1.国内航班早班飞机一般是从五:三十开始办理值机,自助值机终端也是五:三十开始才能使用。c.旅客在机场登机牌遗失,在该航班规定值机时间内可以在机场相应开放的柜台进行补打登机牌,不限在国内值机主任柜台。如果旅客的登机牌为航空公司官网通过网上值机打印,也是同样规定。d.旅客如果订当天的票,有可能出现值机时无机票信息的情况。出现这种情况的原因一般是因为订票信息没有及时从黑屏传送到值机系统的白屏。遇到这种情况,在确认黑屏中机票信息正常之后,可以提供票号给旅客,让值机人员从黑屏导入,或者建议旅客到值机主任柜台办理。e.若旅客来电反映自助值机机器没有登机牌了可联系客运更换登机牌。
一、不论航班是否正常,自助值机柜台办理值机手续的时间均为航班原计划起飞前的两小时开始办理,起飞前的五十分钟截止办理。
二、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续,若用其他有效证件购票,须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。
三、南航自助值机只要是过了零点就能办理当天的航班,没有起飞时间的限制,但存在部分航班无法自助打印的情况。
特殊情况:
1.国内航班早班飞机一般是从五:三十开始办理值机,自助值机终端也是五:三十开始才能使用。
c.旅客在机场登机牌遗失,在该航班规定值机时间内可以在机场相应开放的柜台进行补打登机牌,不限在国内值机主任柜台。如果旅客的登机牌为航空公司官网通过网上值机打印,也是同样规定。
d.旅客如果订当天的票,有可能出现值机时无机票信息的情况。出现这种情况的原因一般是因为订票信息没有及时从黑屏传送到值机系统的白屏。遇到这种情况,在确认黑屏中机票信息正常之后,可以提供票号给旅客,让值机人员从黑屏导入,或者建议旅客到值机主任柜台办理。
e.若旅客来电反映自助值机机器没有登机牌了可联系客运更换登机牌。
关注“CSA九万六千七百七十七”微信公众平台→点击值机功能→确认行程信息→选择座位办理值机→本人在一证通关专属安检通道出示二代身份证→安全检查→登机口候机。“微信值机” 开放时间与航空公司网上值机时间相同,若旅客反映官网已经可以值机了,但是我们微信不行。微信值机数据会在晚上八点更新,可建议旅客晚上八点以后再试。若还是不行可能是航司并未开放该航班权限。应对话术:XX先生/女士,非常抱歉,我们微信值机的数据均取自航司若显示无法办理可能是航司没有开放该航班权限,建议您先行至航司官网办理,我这边会记录相关信息后反应至后台工作人员进行核实,给您带来不便非常抱歉。
关注“CSA九万六千七百七十七”微信公众平台→点击值机功能→确认行程信息→选择座位办理值机→本人在一证通关专属安检通道出示二代身份证→安全检查→登机口候机。
“微信值机” 开放时间与航空公司网上值机时间相同,若旅客反映官网已经可以值机了,但是我们微信不行。微信值机数据会在晚上八点更新,可建议旅客晚上八点以后再试。若还是不行可能是航司并未开放该航班权限。
应对话术:
XX先生/女士,非常抱歉,我们微信值机的数据均取自航司若显示无法办理可能是航司没有开放该航班权限,建议您先行至航司官网办理,我这边会记录相关信息后反应至后台工作人员进行核实,给您带来不便非常抱歉。
有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。
有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。
旅客网上值机选座后需要修改已选座位可乘机当日至人工值机柜台更改或联系原办理点进行修改。若旅客想取消行程但已经办理值机且有行李托运,需要联系原值机柜台或主任值机柜台取消值机并取出行李,并与值机工作人员先行确认已托运行李将会从超大超限行李口还是行李转盘处提取。如果旅客要求取消值机,一般情况下旅客值机在哪办理就在哪取消。若旅客人在机场可提供乘机人身份证原件和登机牌到机场开放的值机柜台取消值机,若旅客已经离开机场,可告知旅客正常情况下二十四小时候会自动取消登机状态,若超过二十四小时仍未取消可记录旅客姓名证件号码以及航班信息由坐席员联系值机取消。
旅客网上值机选座后需要修改已选座位可乘机当日至人工值机柜台更改或联系原办理点进行修改。
若旅客想取消行程但已经办理值机且有行李托运,需要联系原值机柜台或主任值机柜台取消值机并取出行李,并与值机工作人员先行确认已托运行李将会从超大超限行李口还是行李转盘处提取。
如果旅客要求取消值机,一般情况下旅客值机在哪办理就在哪取消。若旅客人在机场可提供乘机人身份证原件和登机牌到机场开放的值机柜台取消值机,若旅客已经离开机场,可告知旅客正常情况下二十四小时候会自动取消登机状态,若超过二十四小时仍未取消可记录旅客姓名证件号码以及航班信息由坐席员联系值机取消。
长沙机场出发航班除春秋航空,西部,九元航空外,一般国内航班行李标准(春秋、西部、九元航空的航班,随身携带的行李标准都为七公斤内尺寸不超二十*三十*四十CM,托运行李尺寸不得超过四十CM×六十CM×一百 CM,免费托运行李额根据旅客购买客票种类进行区分):另:a.头等舱旅客每人可以随身携带两件物品登机,每件不超过五KG,公务舱或经济舱旅客每人只能随身携带一件物品,重量不超过五KG;逾重行李费:以每千克按逾重行李票填开当日所适用的经济舱票价的1.5%计算,以人民币元为单位,尾数四舍五入。b. 超大超限行李尺寸标准,宽*高不能超过一m*一m,长度只要可以放上传送带即可。是否需要收费建议咨询航司,由航司工作人员现场收取。不建议告知旅客有超大超限行李通道。超大超限的安检上下班的时间是随航班走。c. 逾重行李费现场只能开收据,如旅客要发票可联系航空公司或在柜台提出要求,柜台会去财务开具,需要几天时间再给旅客邮寄,邮费到付, 国内收逾重行李收费柜台电话八千九百九十八万一千七百八十八(非南航)。d.海航飞伦敦的国际航班逾重行李费由国内逾重行李柜台代收,一般国际航班的逾重行李费由代办现场收取.
长沙机场出发航班除春秋航空,西部,九元航空外,一般国内航班行李标准(春秋、西部、九元航空的航班,随身携带的行李标准都为七公斤内尺寸不超二十*三十*四十CM,托运行李尺寸不得超过四十CM×六十CM×一百 CM,免费托运行李额根据旅客购买客票种类进行区分):
另:
a.头等舱旅客每人可以随身携带两件物品登机,每件不超过五KG,公务舱或经济舱旅客每人只能随身携带一件物品,重量不超过五KG;
逾重行李费:以每千克按逾重行李票填开当日所适用的经济舱票价的1.5%计算,以人民币元为单位,尾数四舍五入。
b. 超大超限行李尺寸标准,宽*高不能超过一m*一m,长度只要可以放上传送带即可。是否需要收费建议咨询航司,由航司工作人员现场收取。不建议告知旅客有超大超限行李通道。超大超限的安检上下班的时间是随航班走。
c. 逾重行李费现场只能开收据,如旅客要发票可联系航空公司或在柜台提出要求,柜台会去财务开具,需要几天时间再给旅客邮寄,邮费到付, 国内收逾重行李收费柜台电话八千九百九十八万一千七百八十八(非南航)。
d.海航飞伦敦的国际航班逾重行李费由国内逾重行李柜台代收,一般国际航班的逾重行李费由代办现场收取.
(待确认)美国、加拿大航线的旅客托运行李是计件收费,经济舱旅客每人可免费托运二件,每件不超二十三KG,公务舱旅客每人可免费托运二件,每件不超过三十二KG;大韩航空公司的托运行李全部计件收费,公务舱每人二件,每件不超二十三KG,经济舱每人一件,每件不超二十三kg;国际航班其他航线免费行李额与国内航班相同,免费托运二十KG,不限件数;国际航班的行李逾重各航空公司的收费不同,请以航空公司要求和现场操作为准从长沙机场出发的国际航班,只要旅客已经向航司成功申请了行李加重,在办理值机的时候就可以享受已经加重后的托运行李额。如果旅客购买长沙到上海转飞国际的机票,国内和国际段均为东航航班但是非联程航班,无法申请国内段行李额加重。南航国际地区航线免费托运行李额
(待确认)美国、加拿大航线的旅客托运行李是计件收费,经济舱旅客每人可免费托运二件,每件不超二十三KG,公务舱旅客每人可免费托运二件,每件不超过三十二KG;
大韩航空公司的托运行李全部计件收费,公务舱每人二件,每件不超二十三KG,经济舱每人一件,每件不超二十三kg;
国际航班其他航线免费行李额与国内航班相同,免费托运二十KG,不限件数;
国际航班的行李逾重各航空公司的收费不同,请以航空公司要求和现场操作为准
从长沙机场出发的国际航班,只要旅客已经向航司成功申请了行李加重,在办理值机的时候就可以享受已经加重后的托运行李额。
如果旅客购买长沙到上海转飞国际的机票,国内和国际段均为东航航班但是非联程航班,无法申请国内段行李额加重。
南航国际地区航线免费托运行李额
逾重行李费发票是由航空公司提供的,旅客只能在现场开收据,手写加盖章,可以报销,一旦丢失不能补办。如果客人反映无法报销,需要客人联系航空公司客服,由航空公司开报销凭据并邮寄,邮费到付。另外C岛前台交逾重行李费的柜台可以为旅客提供打印和复印服务,A四黑白打印、复印一元,收发传真二元、彩印十元。上班时间五:三十-二十三:零,联系电话:八千九百九十八万一千七百八十八(不对外提供)。海航飞伦敦的国际航班逾重行李费由国内逾重行李柜台代收,一般国际航班的逾重行李费由代办现场收取
逾重行李费发票是由航空公司提供的,旅客只能在现场开收据,手写加盖章,可以报销,一旦丢失不能补办。如果客人反映无法报销,需要客人联系航空公司客服,由航空公司开报销凭据并邮寄,邮费到付。另外C岛前台交逾重行李费的柜台可以为旅客提供打印和复印服务,A四黑白打印、复印一元,收发传真二元、彩印十元。上班时间五:三十-二十三:零,联系电话:八千九百九十八万一千七百八十八(不对外提供)。
海航飞伦敦的国际航班逾重行李费由国内逾重行李柜台代收,一般国际航班的逾重行李费由代办现场收取
小件寄存地址:T一航站楼位于到达层四号门旁边,T二航站楼位于到达层八号门旁边。T一/T二自助行李寄存箱子尺寸:大箱可放二十四-三十二寸行李箱,中箱可放二十-二十四寸行李箱,小箱可放十八-二十寸行李箱,计费规则:小箱:十五元/十二小时/次,中箱:二十元/十二小时/次,大箱三十元/十二小时/次。行李寄存服务时间:每天上午七:零-二十二:零(二十一:三十后不再接受寄存服务),二十四小时客服电话四十亿零九百三十一万六千一百六十八注意:行李寄存现场无人值班,需要旅客现场按铃呼叫安检工作人员前来开门。
小件寄存地址:T一航站楼位于到达层四号门旁边,T二航站楼位于到达层八号门旁边。
T一/T二自助行李寄存箱子尺寸:大箱可放二十四-三十二寸行李箱,中箱可放二十-二十四寸行李箱,小箱可放十八-二十寸行李箱,
计费规则:小箱:十五元/十二小时/次,中箱:二十元/十二小时/次,大箱三十元/十二小时/次。
行李寄存服务时间:每天上午七:零-二十二:零(二十一:三十后不再接受寄存服务),二十四小时客服电话四十亿零九百三十一万六千一百六十八
注意:行李寄存现场无人值班,需要旅客现场按铃呼叫安检工作人员前来开门。
旅客的托运行李全部或部分损坏、遗失,赔偿金额每公斤不超过RMB一百元。如行李的价值每公斤低于RMB一百元时,按实际价值赔偿。如果旅客已办理行李声明价值,赔偿以声明价值为限。发生损失、需要赔偿行李的件数和重量以值机系统中记录的件数和重量为准;无法确定重量时,每位旅客的丢失行李最多按该旅客享受的免费行李额赔偿。
旅客的托运行李全部或部分损坏、遗失,赔偿金额每公斤不超过RMB一百元。如行李的价值每公斤低于RMB一百元时,按实际价值赔偿。
如果旅客已办理行李声明价值,赔偿以声明价值为限。
发生损失、需要赔偿行李的件数和重量以值机系统中记录的件数和重量为准;无法确定重量时,
每位旅客的丢失行李最多按该旅客享受的免费行李额赔偿。
注:1.因黑屏里查询不到九C的机票价格,如果旅客乘坐九C航班,要咨询全价票及逾重行李额,请让旅客直接联系航司。2.机票价格备注为暂无的,均是没有开通航线或是没有直达的航班的。三、部分特价航空公司行李收费标准以航司规定为准:春秋、九元、西部、祥鹏等。
注:1.因黑屏里查询不到九C的机票价格,如果旅客乘坐九C航班,要咨询全价票及逾重行李额,请让旅客直接联系航司。
2.机票价格备注为暂无的,均是没有开通航线或是没有直达的航班的。
三、部分特价航空公司行李收费标准以航司规定为准:春秋、九元、西部、祥鹏等。
托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固,能承受一定的压力,能够在正常的操作条件下安全装卸和运输;旅行箱、旅行袋和手提包等必须加锁;两件以上的包件,不能捆为一件;行李上不能附插其他物品;竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物;行李上应写明旅客的姓名、详细地址、电话号码;行李包装内不能用锯末、谷壳、草屑等作衬垫物。
托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固,能承受一定的压力,能够在正常的操作条件下安全装卸和运输;旅行箱、旅行袋和手提包等必须加锁;两件以上的包件,不能捆为一件;行李上不能附插其他物品;竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物;行李上应写明旅客的姓名、详细地址、电话号码;行李包装内不能用锯末、谷壳、草屑等作衬垫物。
易碎易损坏行李物品;包装不符合要求的行李;小动物、鲜活、易腐物品或夹带有易腐物品的行李;旅客交运行李过晚;行李有破损和残迹;超过重量和体积限制的超重或超大行李;无锁或锁已失效;登机口拉下的超过规定限制的非托运行李。
易碎易损坏行李物品;
包装不符合要求的行李;
小动物、鲜活、易腐物品或夹带有易腐物品的行李;
旅客交运行李过晚;
行李有破损和残迹;
超过重量和体积限制的超重或超大行李;
无锁或锁已失效;
登机口拉下的超过规定限制的非托运行李。
旅客托运行李内部分物品丢失:目的地为长沙的航班,旅客未出机场隔离区可以建议旅客跟行李查询室联系,离开机场建议旅客联系公安机关报案处理;长沙始发的航班建议旅客联系到达机场。旅客托运行李未随机到达,若是落地长沙的航班可记录行李单号及航班号至行李查询处查询。旅客行李破损未离开机场前可直接联系行李查询处进行理赔,理赔标准以航司为准。
旅客托运行李内部分物品丢失:目的地为长沙的航班,旅客未出机场隔离区可以建议旅客跟行李查询室联系,离开机场建议旅客联系公安机关报案处理;长沙始发的航班建议旅客联系到达机场。
旅客托运行李未随机到达,若是落地长沙的航班可记录行李单号及航班号至行李查询处查询。
旅客行李破损未离开机场前可直接联系行李查询处进行理赔,理赔标准以航司为准。
关于重要旅客乘坐民航班机运输服务工作的规定民航总局发〔一千九百九十四〕二十二号重要旅客是航空运输保证的重点,认真做好重要旅客的运输服务工作是民航运输部门的一项重要任务。为了做好这项工作,特作如下规定:第一条重要旅客的范围一、省、部级(含副职)以上的负责人;二、军队在职正军职少将以上的负责人;三、公使、大使级外交使节;四、由各部、委以上单位或我驻外使、领馆提出要求按重要旅客接待的客人。第二条高度重视重要旅客运输服务工作一、对重要旅客,值班领导要亲自迎送;对国务委员、副总理以上的重要旅客,各单位主要领导要亲自迎送。二、航空公司,省局、航站要设立要客服务部门(含兼管部门),并将该部门的职责、电话号码等通知当地党、政、军等有关部门。要客服务部门要选派有经验、表现好、责任心强的人员参加。第三条优先保证重要旅客的机票、座位一、重要旅客定座、购票,应予优先保证。二、接受重要旅客定座时,应请经办人详细填写《旅客定座单》,了解清楚要客的职务、级别和需要提供的特殊服务。三、重要旅客需预定联程、回程座位时,接受定座单位应及时向联程、回程站拍发定座电报,并在OSI项中注明VIP字样、职务(级别)和特殊服务的要求。四、联程、回程站接到重要旅客定座电报后,应保证座位并及时拍发答复电报。五、凡有重要旅客定座、购票的航班,不应随意取消或变更。如有变更,应尽早通知重要旅客的购票单位,并做出妥善安排。六、重要旅客取消旅行或改变乘机日期、航班时,原接受定座单位或部门应及时拍发变更电报,并通知各有关部门。七、在国务委员、副总理以上重要旅客乘坐的航班上,严禁押送犯人、精神病患者乘坐。售票处和值机部门要严格把关,并通知货运部门,严禁在该航班上装载危险物品。第四条做好重要旅客的信息传递一、重要旅客购票后,售票单位应及时(最迟在航班飞行前一天下午四时前)将重要旅客的姓名、职务、级别、随员人数、乘坐航班、日期、到达站、特殊服务等情况,通知始发站、中途站和到达站及重要旅客乘坐飞机所属公司的要客服务部门(部门代号为VP)。二、始发站的要客服务部门应在重要旅客乘坐航班飞行前一天编制次日航班的重要旅客名单表,并于航班飞行前一日分别送给管理局、公司、机场或省局、航站、分公司的领导和各有关业务部门。临时收到的要客信息要及时补充通知。三、始发站的值机部门在航班起飞后,应即拍发要客VIP电报,通知各有关中途站和到达站的要客服务部门,要客服务部门再通知驻机场各有关单位领导和各有关业务部门。要客电报应包括:航班、日期、飞机号码、要客姓名、职务、人数、行李件数和舱位等内容。四、航班不正常时,始发站商务调度部门,应及时将航班延误情况发电告各有关经停站和到达站要客服务部门,要客服务部门应及时报告有关领导、部门和接待单位。五、各单位要对有关人员加强保密教育,对保密的重要旅客乘机动态,尽量缩小知密范围。第五条优先为重要旅客办理乘机、到达手续一、值机部门应优先为重要旅客办理乘机、行李交运、联运等手续。在未设头等舱的航班上,应尽可能地将较舒适的座位提供给重要旅客。二、重要旅客的行李要贴挂“重要旅客(VIP)”标志牌。装卸时,要逐件核对,防止错运、丢失或损坏。始发站和经停站在装卸行李、货物时,要将贴挂“重要旅客(VIP)”标志牌的行李放置在靠近舱门口的位置,以便到达站优先卸机和交付。重要旅客到达目的站后,应先向重要旅客交付交运行李。第六条做好重要旅客的地面接待服务工作一、要客服务部门接到有重要旅客的通知后,应事先准备好贵宾休息室,并备妥供应物品。二、要客服务部门应派专人协助重要旅客办理乘机手续和提取行李。三、服务员必须掌握航班信息,及时将航班起飞时间通知重要旅客,并负责引导重要旅客上飞机。四、航班延误时,应首先安排好重要旅客的休息和食宿。五、贵宾休息室的服务人员要按规定着装,举止大方,热情有礼貌,主动、周到地做好服务工作。第七条做好重要旅客的机上服务工作一、乘务组应事先掌握重要旅客身份和是否有特殊服务的要求,并根据掌握的情况研究具体服务方案。二、乘务员要热情引导重要旅客入座并为其保管好衣帽等物品。三、配餐部门应根据重要旅客特殊服务的要求,配备餐食和供应品,要保证食品新鲜、美味、可口。四、乘务员要根据每位重要旅客的情况,主动、热情、周到地做好机上服务工作。五、乘务员要加强客舱巡视,及时满足重要旅客的服务要求。六、乘务员应引导重要旅客先下飞机,并热情送行。
关于重要旅客乘坐民航班机运输服务工作的规定
民航总局发〔一千九百九十四〕二十二号
重要旅客是航空运输保证的重点,认真做好重要旅客的运输服务工作是民航运输部门的一项重要任务。为了做好这项工作,特作如下规定:
第一条重要旅客的范围
一、省、部级(含副职)以上的负责人;
二、军队在职正军职少将以上的负责人;
三、公使、大使级外交使节;
四、由各部、委以上单位或我驻外使、领馆提出要求按重要旅客接待的客人。
第二条高度重视重要旅客运输服务工作
一、对重要旅客,值班领导要亲自迎送;对国务委员、副总理以上的重要旅客,各单位主要领导要亲自迎送。
二、航空公司,省局、航站要设立要客服务部门(含兼管部门),并将该部门的职责、电话号码等通知当地党、政、军等有关部门。
要客服务部门要选派有经验、表现好、责任心强的人员参加。
第三条优先保证重要旅客的机票、座位
一、重要旅客定座、购票,应予优先保证。
二、接受重要旅客定座时,应请经办人详细填写《旅客定座单》,了解清楚要客的职务、级别和需要提供的特殊服务。
三、重要旅客需预定联程、回程座位时,接受定座单位应及时向联程、回程站拍发定座电报,并在OSI项中注明VIP字样、职务(级别)和特殊服务的要求。
四、联程、回程站接到重要旅客定座电报后,应保证座位并及时拍发答复电报。
五、凡有重要旅客定座、购票的航班,不应随意取消或变更。如有变更,应尽早通知重要旅客的购票单位,并做出妥善安排。
六、重要旅客取消旅行或改变乘机日期、航班时,原接受定座单位或部门应及时拍发变更电报,并通知各有关部门。
七、在国务委员、副总理以上重要旅客乘坐的航班上,严禁押送犯人、精神病患者乘坐。售票处和值机部门要严格把关,并通知货运部门,严禁在该航班上装载危险物品。
第四条做好重要旅客的信息传递
一、重要旅客购票后,售票单位应及时(最迟在航班飞行前一天下午四时前)将重要旅客的姓名、职务、级别、随员人数、乘坐航班、日期、到达站、特殊服务等情况,通知始发站、中途站和到达站及重要旅客乘坐飞机所属公司的要客服务部门(部门代号为VP)。
二、始发站的要客服务部门应在重要旅客乘坐航班飞行前一天编制次日航班的重要旅客名单表,并于航班飞行前一日分别送给管理局、公司、机场或省局、航站、分公司的领导和各有关业务部门。临时收到的要客信息要及时补充通知。
三、始发站的值机部门在航班起飞后,应即拍发要客VIP电报,通知各有关中途站和到达站的要客服务部门,要客服务部门再通知驻机场各有关单位领导和各有关业务部门。要客电报应包括:航班、日期、飞机号码、要客姓名、职务、人数、行李件数和舱位等内容。
四、航班不正常时,始发站商务调度部门,应及时将航班延误情况发电告各有关经停站和到达站要客服务部门,要客服务部门应及时报告有关领导、部门和接待单位。
五、各单位要对有关人员加强保密教育,对保密的重要旅客乘机动态,尽量缩小知密范围。
第五条优先为重要旅客办理乘机、到达手续
一、值机部门应优先为重要旅客办理乘机、行李交运、联运等手续。在未设头等舱的航班上,应尽可能地将较舒适的座位提供给重要旅客。
二、重要旅客的行李要贴挂“重要旅客(VIP)”标志牌。装卸时,要逐件核对,防止错运、丢失或损坏。始发站和经停站在装卸行李、货物时,要将贴挂“重要旅客(VIP)”标志牌的行李放置在靠近舱门口的位置,以便到达站优先卸机和交付。
重要旅客到达目的站后,应先向重要旅客交付交运行李。
第六条做好重要旅客的地面接待服务工作
一、要客服务部门接到有重要旅客的通知后,应事先准备好贵宾休息室,并备妥供应物品。
二、要客服务部门应派专人协助重要旅客办理乘机手续和提取行李。
三、服务员必须掌握航班信息,及时将航班起飞时间通知重要旅客,并负责引导重要旅客上飞机。
四、航班延误时,应首先安排好重要旅客的休息和食宿。
五、贵宾休息室的服务人员要按规定着装,举止大方,热情有礼貌,主动、周到地做好服务工作。
第七条做好重要旅客的机上服务工作
一、乘务组应事先掌握重要旅客身份和是否有特殊服务的要求,并根据掌握的情况研究具体服务方案。
二、乘务员要热情引导重要旅客入座并为其保管好衣帽等物品。
三、配餐部门应根据重要旅客特殊服务的要求,配备餐食和供应品,要保证食品新鲜、美味、可口。
四、乘务员要根据每位重要旅客的情况,主动、热情、周到地做好机上服务工作。
五、乘务员要加强客舱巡视,及时满足重要旅客的服务要求。
六、乘务员应引导重要旅客先下飞机,并热情送行。
无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;
无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。
送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。
为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。
国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。
厦航无陪服务长沙受理点:
1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七
2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
孕妇旅客:是指已经怀孕但在预产期前四周乘坐飞机的准妈妈。怀孕八个月(三十二周)或不足八个月的孕妇,除医生诊断不适宜乘机外,可按一般旅客运输;孕妇乘机时需要携带诊断证明,内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明;如果旅客表示医院不愿开具证明的,建议旅客与航空公司联系,航空公司同意旅客乘坐即可;怀孕八个月(三十二周)以上的孕妇建议使用其他交通工具,航空公司会拒绝承运。安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
孕妇旅客:是指已经怀孕但在预产期前四周乘坐飞机的准妈妈。
怀孕八个月(三十二周)或不足八个月的孕妇,除医生诊断不适宜乘机外,可按一般旅客运输;孕妇乘机时需要携带诊断证明,内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明;如果旅客表示医院不愿开具证明的,建议旅客与航空公司联系,航空公司同意旅客乘坐即可;
怀孕八个月(三十二周)以上的孕妇建议使用其他交通工具,航空公司会拒绝承运。
安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
轮椅旅客:是指身体适宜乘机,行动不便,需要轮椅代步的旅客。需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。将轮椅旅客安排在靠近客舱服务员的座位附近或靠近舱门口的座位,但不能将其安排在紧急出口处旁的座位。 安排轮椅旅客提前上机,与客舱服务员交接有关事项;在飞行过程中如果旅客临时因病需要多占座位时,如当时有空余座位,应予照顾,不另补票;轮椅旅客一般提前上机,安排在靠近客舱服务员的座位附近或靠近舱门口的座位,但不能将其安排在紧急出口处旁的座位。
轮椅旅客:是指身体适宜乘机,行动不便,需要轮椅代步的旅客。
需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
将轮椅旅客安排在靠近客舱服务员的座位附近或靠近舱门口的座位,但不能将其安排在紧急出口处旁的座位。 安排轮椅旅客提前上机,与客舱服务员交接有关事项;
在飞行过程中如果旅客临时因病需要多占座位时,如当时有空余座位,应予照顾,不另补票;
轮椅旅客一般提前上机,安排在靠近客舱服务员的座位附近或靠近舱门口的座位,但不能将其安排在紧急出口处旁的座位。
担架旅客:是指病残旅客在旅行中不能使用飞机上的座椅,只能躺卧在担架上的旅客。担架旅客必须在定座时提出申请,经承运人批准后方可出票,因为承运人可能根据机型、航线等因素对每个航班、每个航段承运担架旅客的人数等不同的规定;担架旅客的票价以安放担架需占用的座位数计算(一般为六-九个座位);担架旅客只能在经济舱进行载运;担架旅客至少需要有一名医护人员或成人旅客的陪同;一般安排担架旅客先上飞机,将陪同人员安排在拆卸座位邻近的位置上。在机场办理手续时,旅客需要提供医疗部门在规定时限内出具的适宜乘机“诊断证明书”“特殊旅客乘机申请书”;担架旅客如果需要使用地面设备(如救护车、升降机等),该费用由旅客自行承担。
担架旅客:是指病残旅客在旅行中不能使用飞机上的座椅,只能躺卧在担架上的旅客。
担架旅客必须在定座时提出申请,经承运人批准后方可出票,因为承运人可能根据机型、航线等因素对每个航班、每个航段承运担架旅客的人数等不同的规定;担架旅客的票价以安放担架需占用的座位数计算(一般为六-九个座位);担架旅客只能在经济舱进行载运;担架旅客至少需要有一名医护人员或成人旅客的陪同;一般安排担架旅客先上飞机,将陪同人员安排在拆卸座位邻近的位置上。
在机场办理手续时,旅客需要提供医疗部门在规定时限内出具的适宜乘机“诊断证明书”“特殊旅客乘机申请书”;担架旅客如果需要使用地面设备(如救护车、升降机等),该费用由旅客自行承担。
病残旅客:是指由于在精神或身体上有缺陷(或病态)而无自理能力,或其行动需要他人照料的旅客。如果是一名年事甚高的旅客,即使该旅客没有疾病,也作为该类旅客处理,给予特殊服务。病残旅客申请定座时,应根据承运人的规定出示有关医生或医院的诊断证明,填写必要的“特殊旅客申请书”,并在规定的时限内出票;为病残旅客办理乘机手续时,应验收诊断证明、乘机申请书等有关文件,并注意观察病残旅客的身体状况,如出现病情恶化等不适宜乘机的情况,应根据当时实际,拒绝承运;航班起飞后,向有关航站发送“旅客服务报(PSM)”。运输病残旅客所需的地面设备的费用,如救护车、升降机,应由旅客自行负
病残旅客:是指由于在精神或身体上有缺陷(或病态)而无自理能力,或其行动需要他人照料的旅客。如果是一名年事甚高的旅客,即使该旅客没有疾病,也作为该类旅客处理,给予特殊服务。
病残旅客申请定座时,应根据承运人的规定出示有关医生或医院的诊断证明,填写必要的“特殊旅客申请书”,并在规定的时限内出票;
为病残旅客办理乘机手续时,应验收诊断证明、乘机申请书等有关文件,并注意观察病残旅客的身体状况,如出现病情恶化等不适宜乘机的情况,应根据当时实际,拒绝承运;航班起飞后,向有关航站发送“旅客服务报(PSM)”。运输病残旅客所需的地面设备的费用,如救护车、升降机,应由旅客自行负
老年旅客:是指年迈体弱,虽然身体并未患病但在航空旅行中需要他人帮助的老年人。老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。目前各个航空公司(除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外)针对七十岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务(长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请,年龄在七十岁以上,工作人员确实觉得老人身体没有问题,情况比较特殊,柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。)但根据各航空公司规定,部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”;如有其他特殊情况或要求,旅客可以直接与航空公司联系。
老年旅客:是指年迈体弱,虽然身体并未患病但在航空旅行中需要他人帮助的老年人。
老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。
目前各个航空公司(除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外)针对七十岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务(长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请,年龄在七十岁以上,工作人员确实觉得老人身体没有问题,情况比较特殊,柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。)但根据各航空公司规定,部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”;如有其他特殊情况或要求,旅客可以直接与航空公司联系。
盲人旅客:是指双目失明,单独旅行,需要承运人提供特殊服务的旅客。盲人旅客应按照病残旅客有关规定办理;盲人旅客单独旅行,需要承运人提供特殊服务,必须在定座时提出申请,经承运人同意后方可购票乘机。
盲人旅客:是指双目失明,单独旅行,需要承运人提供特殊服务的旅客。
盲人旅客应按照病残旅客有关规定办理;盲人旅客单独旅行,需要承运人提供特殊服务,必须在定座时提出申请,经承运人同意后方可购票乘机。
人体捐献器官转运绿色通道是指人体器官获取组织(以下简称OPO)获取人体捐献器官后,为缩短器官运输时间,在保障安全的前提下采取的快速、有序的人体捐献器官转运措施。民航部门负责保障运送人体捐献器官的人员优先安检、快速登机、协调承运人体捐献器官的航班班次,遇拥堵或流量控制时优先放行。OPO工作人员在明确获取人体捐献器官时间后,根据实际需要,航空运输时应当将航班班次通过航空公司客服电话直接向其通报。通关时,OPO工作人员应当携带移植中心器官接受确认书,人体捐献器官运输箱应当在箱外显著位置张贴人体器官运输专用标志。检察人员认为有必要的,可拨打国家卫生计生委人体捐献器官转运绿色通道二十四小时应急电话查验相关信息,并留存移植中心器官接受确认书副本。人体捐献器官运输箱应当接受X射线行李安全仪器设备的检查,无疑点的可不再进行开箱检查。器官运输箱内含有航空部门禁止或限制携带物品的,应当事先取得航空公司、铁路部门的同意;含有保存人体捐献器官所必须的业态物品的,不受液态物品航空运输条件的限制,但均应满足存储和运输安全要求。应急流程:OPO工作人员预计不能及时到达机场,应当主动通过航空公司客服电话向其说明情况,由航空公司启动应急预案。在飞机起飞前到达机场的,由航空公司协调开通人体捐献器官绿色通道,快速办理登机手续、优先通过安检登机。在飞机起飞后到达机场的,由航空公司负责协调安排改签临近航班。航班延误时,除天气因素等不可抗力外,由航空公司协调承运人体捐献器官的航班优先起飞,尽量缩短人体捐献器官运输时间。遇航班满员,在捐献器官保存期限内无其他适宜航班,经协调OPO人员仍无法乘机的,经航空公司同意,可委托机组人员携带转运器官,必要时可通过航空货运运输,航空公司不承担人体捐献器官保管责任。
人体捐献器官转运绿色通道是指人体器官获取组织(以下简称OPO)获取人体捐献器官后,为缩短器官运输时间,在保障安全的前提下采取的快速、有序的人体捐献器官转运措施。
民航部门负责保障运送人体捐献器官的人员优先安检、快速登机、协调承运人体捐献器官的航班班次,遇拥堵或流量控制时优先放行。
OPO工作人员在明确获取人体捐献器官时间后,根据实际需要,航空运输时应当将航班班次通过航空公司客服电话直接向其通报。通关时,OPO工作人员应当携带移植中心器官接受确认书,人体捐献器官运输箱应当在箱外显著位置张贴人体器官运输专用标志。检察人员认为有必要的,可拨打国家卫生计生委人体捐献器官转运绿色通道二十四小时应急电话查验相关信息,并留存移植中心器官接受确认书副本。人体捐献器官运输箱应当接受X射线行李安全仪器设备的检查,无疑点的可不再进行开箱检查。器官运输箱内含有航空部门禁止或限制携带物品的,应当事先取得航空公司、铁路部门的同意;含有保存人体捐献器官所必须的业态物品的,不受液态物品航空运输条件的限制,但均应满足存储和运输安全要求。
应急流程:
OPO工作人员预计不能及时到达机场,应当主动通过航空公司客服电话向其说明情况,由航空公司启动应急预案。在飞机起飞前到达机场的,由航空公司协调开通人体捐献器官绿色通道,快速办理登机手续、优先通过安检登机。在飞机起飞后到达机场的,由航空公司负责协调安排改签临近航班。航班延误时,除天气因素等不可抗力外,由航空公司协调承运人体捐献器官的航班优先起飞,尽量缩短人体捐献器官运输时间。遇航班满员,在捐献器官保存期限内无其他适宜航班,经协调OPO人员仍无法乘机的,经航空公司同意,可委托机组人员携带转运器官,必要时可通过航空货运运输,航空公司不承担人体捐献器官保管责任。
以下七类旅客不宜乘坐飞机:1.出生十四天以内的婴儿;2.妊娠三十二周以上的孕妇;3.心肌炎与心肌梗塞病后一个月以内,脑血管意外病后两周内和恶性高血压患者;4.严重肺病(结核空洞、肺功能不全的肺心病)、气胸、先天性肺囊肿;5.机型鼻窦炎和中耳炎,固定下颌手术者;6.重症贫血者;七、精神病有攻击行为者,无医护人员陪伴的癫痫病患者。*具体事项请在购票时与航空公司联系,并咨询专业医生意见,以确保能够顺利出行。高血压、冠心病等按规定是不适宜乘机的。根据病况来看,轻微的可以登机(经航空公司同意,方能承运)。严重的话需要市级以上的医院开具适宜乘机证明;身体装有假肢或因手术原因体内有金属的旅客,建议咨询医生的专业意见,如果医生诊断适宜乘机即可凭相关手术证明乘机。不方便拿到手术证明的旅客也可以申请在现场进行检查。其他原因不方便现场进行检查的,可以向现场安检的工作人员申请到单独的小房间里进行检查。取保候审人员一般是不能离开居住地的。建议旅客咨询相关公安机关,如果公安机关确认可以,机场不会做限制。如果旅客向个人或公司借款后未偿还,法院向其颁布了限高令(限制高消费),则不可以乘坐飞机。小孩出生满了十四天,身体健康就可以乘机。
以下七类旅客不宜乘坐飞机:
1.出生十四天以内的婴儿;
2.妊娠三十二周以上的孕妇;
3.心肌炎与心肌梗塞病后一个月以内,脑血管意外病后两周内和恶性高血压患者;
4.严重肺病(结核空洞、肺功能不全的肺心病)、气胸、先天性肺囊肿;
5.机型鼻窦炎和中耳炎,固定下颌手术者;
6.重症贫血者;
七、精神病有攻击行为者,无医护人员陪伴的癫痫病患者。
*具体事项请在购票时与航空公司联系,并咨询专业医生意见,以确保能够顺利出行。
高血压、冠心病等按规定是不适宜乘机的。根据病况来看,轻微的可以登机(经航空公司同意,方能承运)。严重的话需要市级以上的医院开具适宜乘机证明;
身体装有假肢或因手术原因体内有金属的旅客,建议咨询医生的专业意见,如果医生诊断适宜乘机即可凭相关手术证明乘机。不方便拿到手术证明的旅客也可以申请在现场进行检查。其他原因不方便现场进行检查的,可以向现场安检的工作人员申请到单独的小房间里进行检查。
取保候审人员一般是不能离开居住地的。建议旅客咨询相关公安机关,如果公安机关确认可以,机场不会做限制。
如果旅客向个人或公司借款后未偿还,法院向其颁布了限高令(限制高消费),则不可以乘坐飞机。
小孩出生满了十四天,身体健康就可以乘机。
(二千零一十七年一月一日开始实施,仅供参考,实际操作以现场为准)天气等原因导致延误,旅客食宿费用自理:《规定》指出,从二千零一十七年一月一日起,由于天气、突发事件、空中交通管制、安检等非承运人原因,造成航班在始发地延误或取消,承运人应协助旅客安排食宿,费用由旅客自理。自身原因导致延误,旅客食宿由航空公司负责:《规定》指出,航空公司自身原因,包括机务维护、航班调配、机组等造成航班在始发地延误或取消,航空公司应当向旅客提供餐食或住宿等服务。航班在经停地延误或取消,无论何种原因,航空公司均应负责向经停旅客提供餐食或住宿服务。什么情况下算作航班延误?“航班延误”,是指航班实际到港轮挡时间,晚于计划到港时间超过十五分钟的情况;“航班出港延误”,是指航班实际出港撤轮挡时间,晚于计划出港时间超过十五分钟的情况。《规定》不仅明确了超过“十五分钟”就算是延误,还明确了什么是“离港”,什么算是“到港”,飞机在机场滑行也算时间。将乘客弄进机舱“干等”,算“机上延误”航班飞机关舱门后至起飞前,或者降落后至开舱门前,旅客在航空器内等待,超过机场规定的地面滑行时间,就算是“机上延误”。购票时应告知旅客出港延误,及取消后是否补偿?航空公司应当明确航班出港延误及取消后,是否对航班延误进行补偿;若给予补偿,应当明确补偿条件、标准和方式等,并在购票环节中明确告知旅客。三十分钟内必须通报,延误和取消情况发生延误后,航空公司要在三十分钟内告知旅客航班延误或者取消信息。发生机上延误时,要每三十分钟向机上旅客通报动态信息,机上延误超过二小时(含)的,应当为机上旅客提供饮用水和食品。超过三小时的,要在安全允许的情况下,安排旅客下飞机等待。如何获知航班延误具体原因?以往,无论是天气状况、空中交通管制,还是机场和航空公司方面的原因,面对航班延误或取消,旅客听到的往往是航空公司或者机场单方面给出的理由,至于是不是和实际情况相符合,旅客通常也无从知晓。而《规定》实施后,由不同原因导致的航班延误,承担责任的主体将大不相同,这让航班延误或取消的原因成为旅客能否得到赔偿的关键因素。那么,作为旅客,我们该如何获知自己乘坐的航班延误的具体原因呢?不要着急,这一点民航局显然也考虑到了:民航局近日制定并印发的《航班延误取消原因确认工作程序》明确,从明年一月一日起,旅客可以向民航局提出申请,确认航班延误、取消的原因。这意味着,对于航班延误或取消的原因,旅客将有据可查,而不再是只听取航空公司或机场的一面之词。如何申请?旅客可通过中国民用航空局消费者事务中心网站向民航局申请确认所乘航班的延误或取消原因。确认网址:www.caacca.org.cn咨询电话:十-六千四百二十八万七千七百九十八注意:咨询电话人工接听时间为工作日上午八:零点至十二:零,下一:三十至十六:三十。旅客提出航班延误、取消原因的确认申请需满足以下条件:(一)由旅客本人或其授权人提出,授权人须出具旅客本人授权证明;(二)提供旅客定座或乘机凭证(包括电子凭证);(三)有准确的航班号、航班日期、始发地和目的地;(四)申请确认的航班应当是国内承运人航班,以及港澳台地区承运人、外国承运人航班始发点或者经停点在中国境内(不含港澳台)机场的航班;(五)提供有效联系方式;(六)自客票载明乘机日期之日起一年之内提出。民航局表示,旅客应当在中国民用航空局消费者事务中心网站www.caacca.org.cn在线自行填写《航班延误、取消原因确认申请单》。民航局消费者事务中心应当在收到申请之日起三个工作日内进行审核并处理。申请满足规定条件的,应当转民航局运行监控中心处理,并告知旅客。申请不满足规定条件的,应当在《航班延误、取消原因确认申请单》上注明理由,并告知旅客不予受理的原因。涉及经济赔偿怎么办?航班延误后发生在航空公司和乘客之间最主要的矛盾之一是经济补偿问题,不少旅客并不清楚补偿的额度。对此,《规定》明确指出:航空公司应制定并对社会公布航班延误经济补偿方案, 方案中应明确是否对航班延误进行补偿、 补偿的范围、条件、标准等内容。航班延误时,承运人应严格执行经济补偿方案。航空公司应制定并对社会公布机坪长时间延误应急预案,预案内容应包括机坪延误时的信息告知、餐饮服务提供时间、下机的条件及限制。航空公司、机场管理机构、地面服务代理人应在收到旅客投诉起七日内,向旅客作出具有实质性内容的回复。投诉记录至少保留二年。八、携带贵重物品及残疾旅客,不用在公开场所安检乘坐飞机前的安检环节可能曾给很多旅客带来过困扰,尤其是在旅客身体有残疾或者携带贵重物品的情况下。因为通常情况下,安检场所是公开场所,这就意味着旅客的个人隐私可能无法得道妥善的保护。而《规定》指出,二千零一十七年一月一日起,如有旅客携带贵重物品、旅客植入心脏起搏器或身患残疾等情况,旅客本人可要求在非公开场所进行安检。此时,将由两名以上与旅客同性别的安检员对旅客进行安检。
(二千零一十七年一月一日开始实施,仅供参考,实际操作以现场为准)
天气等原因导致延误,旅客食宿费用自理:《规定》指出,从二千零一十七年一月一日起,由于天气、突发事件、空中交通管制、安检等非承运人原因,造成航班在始发地延误或取消,承运人应协助旅客安排食宿,费用由旅客自理。
自身原因导致延误,旅客食宿由航空公司负责:《规定》指出,航空公司自身原因,包括机务维护、航班调配、机组等造成航班在始发地延误或取消,航空公司应当向旅客提供餐食或住宿等服务。
航班在经停地延误或取消,无论何种原因,航空公司均应负责向经停旅客提供餐食或住宿服务。
什么情况下算作航班延误?
“航班延误”,是指航班实际到港轮挡时间,晚于计划到港时间超过十五分钟的情况;“航班出港延误”,是指航班实际出港撤轮挡时间,晚于计划出港时间超过十五分钟的情况。
《规定》不仅明确了超过“十五分钟”就算是延误,还明确了什么是“离港”,什么算是“到港”,飞机在机场滑行也算时间。
将乘客弄进机舱“干等”,算“机上延误”
航班飞机关舱门后至起飞前,或者降落后至开舱门前,旅客在航空器内等待,超过机场规定的地面滑行时间,就算是“机上延误”。
购票时应告知旅客出港延误,及取消后是否补偿?
航空公司应当明确航班出港延误及取消后,是否对航班延误进行补偿;若给予补偿,应当明确补偿条件、标准和方式等,并在购票环节中明确告知旅客。
三十分钟内必须通报,延误和取消情况
发生延误后,航空公司要在三十分钟内告知旅客航班延误或者取消信息。发生机上延误时,要每三十分钟向机上旅客通报动态信息,机上延误超过二小时(含)的,应当为机上旅客提供饮用水和食品。超过三小时的,要在安全允许的情况下,安排旅客下飞机等待。
如何获知航班延误具体原因?
以往,无论是天气状况、空中交通管制,还是机场和航空公司方面的原因,面对航班延误或取消,旅客听到的往往是航空公司或者机场单方面给出的理由,至于是不是和实际情况相符合,旅客通常也无从知晓。
而《规定》实施后,由不同原因导致的航班延误,承担责任的主体将大不相同,这让航班延误或取消的原因成为旅客能否得到赔偿的关键因素。那么,作为旅客,我们该如何获知自己乘坐的航班延误的具体原因呢?
不要着急,这一点民航局显然也考虑到了:
民航局近日制定并印发的《航班延误取消原因确认工作程序》明确,从明年一月一日起,旅客可以向民航局提出申请,确认航班延误、取消的原因。
这意味着,对于航班延误或取消的原因,旅客将有据可查,而不再是只听取航空公司或机场的一面之词。
如何申请?
旅客可通过中国民用航空局消费者事务中心网站向民航局申请确认所乘航班的延误或取消原因。
确认网址:www.caacca.org.cn
咨询电话:十-六千四百二十八万七千七百九十八
注意:咨询电话人工接听时间为工作日上午八:零点至十二:零,下一:三十至十六:三十。
旅客提出航班延误、取消原因的确认申请需满足以下条件:
(一)由旅客本人或其授权人提出,授权人须出具旅客本人授权证明;
(二)提供旅客定座或乘机凭证(包括电子凭证);
(三)有准确的航班号、航班日期、始发地和目的地;
(四)申请确认的航班应当是国内承运人航班,以及港澳台地区承运人、外国承运人航班始发点或者经停点在中国境内(不含港澳台)机场的航班;
(五)提供有效联系方式;
(六)自客票载明乘机日期之日起一年之内提出。
民航局表示,旅客应当在中国民用航空局消费者事务中心网站www.caacca.org.cn在线自行填写《航班延误、取消原因确认申请单》。民航局消费者事务中心应当在收到申请之日起三个工作日内进行审核并处理。
申请满足规定条件的,应当转民航局运行监控中心处理,并告知旅客。申请不满足规定条件的,应当在《航班延误、取消原因确认申请单》上注明理由,并告知旅客不予受理的原因。
涉及经济赔偿怎么办?
航班延误后发生在航空公司和乘客之间最主要的矛盾之一是经济补偿问题,不少旅客并不清楚补偿的额度。对此,《规定》明确指出:
航空公司应制定并对社会公布航班延误经济补偿方案, 方案中应明确是否对航班延误进行补偿、 补偿的范围、条件、标准等内容。
航班延误时,承运人应严格执行经济补偿方案。
航空公司应制定并对社会公布机坪长时间延误应急预案,预案内容应包括机坪延误时的信息告知、餐饮服务提供时间、下机的条件及限制。
航空公司、机场管理机构、地面服务代理人应在收到旅客投诉起七日内,向旅客作出具有实质性内容的回复。投诉记录至少保留二年。
八、携带贵重物品及残疾旅客,不用在公开场所安检
乘坐飞机前的安检环节可能曾给很多旅客带来过困扰,尤其是在旅客身体有残疾或者携带贵重物品的情况下。因为通常情况下,安检场所是公开场所,这就意味着旅客的个人隐私可能无法得道妥善的保护。
而《规定》指出,二千零一十七年一月一日起,如有旅客携带贵重物品、旅客植入心脏起搏器或身患残疾等情况,旅客本人可要求在非公开场所进行安检。此时,将由两名以上与旅客同性别的安检员对旅客进行安检。
航班延误分为临时延误以及计划性延误,临时延误的航班一般由机械故障、流量控制、天气原因等不可控因素引起,航班变动信息由机场临时通知,建议旅客按原计划时间到机场办理乘机手续,旅客在现场可通过关注机场广播以及航显屏了解航班最新动态。计划性延误一般由航司原因引起,如销售政策,航线调整等,航司会提前发布延误信息,旅客可按照航司更新后的信息办理乘机手续。航班延误赔偿以及酒店安排机场地面只负责协调由航司统一安排,旅客咨询相关事宜可联系航延小组了解航班具体安排。航班延误后第二天有补班的情况,以下规定是区分第二天针对前一天哪个航班的补班:第二天补班的航班号最后一位数是英文字母,英文字母对应不同的数字就是前一天延误的航班号的最后一位数航班延误不论什么原因,目前大部分航司都支持免费退改签,若旅客行程紧急,可建议旅客前往航司相应柜台改签,退票需要联系原售票处,目前大部分航司都支持网上下载航班延误证明。旅客值机后航班延误需要取消行程办理退票,若旅客还在机场可到原值机柜台退回登机牌,再联系原售票处办理退票,若已经离开机场,可不退回登机牌,旅客客票状态会在飞机起飞后自动变回未使用,建议旅客次日再联系售票处办理退票,若旅客客票状态一直未值机状态不能退票,客服人员可记录旅客客票信息再联系值机取消。
航班延误分为临时延误以及计划性延误,临时延误的航班一般由机械故障、流量控制、天气原因等不可控因素引起,航班变动信息由机场临时通知,建议旅客按原计划时间到机场办理乘机手续,旅客在现场可通过关注机场广播以及航显屏了解航班最新动态。计划性延误一般由航司原因引起,如销售政策,航线调整等,航司会提前发布延误信息,旅客可按照航司更新后的信息办理乘机手续。
航班延误赔偿以及酒店安排机场地面只负责协调由航司统一安排,旅客咨询相关事宜可联系航延小组了解航班具体安排。
航班延误后第二天有补班的情况,以下规定是区分第二天针对前一天哪个航班的补班:第二天补班的航班号最后一位数是英文字母,英文字母对应不同的数字就是前一天延误的航班号的最后一位数
航班延误不论什么原因,目前大部分航司都支持免费退改签,若旅客行程紧急,可建议旅客前往航司相应柜台改签,退票需要联系原售票处,目前大部分航司都支持网上下载航班延误证明。
旅客值机后航班延误需要取消行程办理退票,若旅客还在机场可到原值机柜台退回登机牌,再联系原售票处办理退票,若已经离开机场,可不退回登机牌,旅客客票状态会在飞机起飞后自动变回未使用,建议旅客次日再联系售票处办理退票,若旅客客票状态一直未值机状态不能退票,客服人员可记录旅客客票信息再联系值机取消。
一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。二、旅客质疑登机口无工作人员,可告知旅客候机工作人员工作地点并不固定,可能目前还在其他登机口办理旅客登机服务,等旅客的航班快到登机时间工作人员会提前过来。若已经到登机时间还无工作人员可联系候机室确认。三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
二、旅客质疑登机口无工作人员,可告知旅客候机工作人员工作地点并不固定,可能目前还在其他登机口办理旅客登机服务,等旅客的航班快到登机时间工作人员会提前过来。若已经到登机时间还无工作人员可联系候机室确认。
三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。电子身份证生成以及使用步骤:一、关注“湖南公安服务平台”微信公众号二、首次登录请先填写个人准确信息进行注册三、实人视频认证四、【个人中心】,点击【电子证照】→ 【电子身份证】五、办理值机手续时,出示该电子身份证给值机员目测即可六、过安检时,点击下方的“电子证照登机”→“我的扫描二维码”,把手机对准闸口扫描二维码,正脸平视验证摄像头即可。注意事项:一、目前,只实现了湖南省内公民的电子身份证在长沙黄花国际机场过安检,其他省份的会陆续开放。二、安检时扫描二维码注意有效时限,过期请刷新三、目前机场开通的电子身份证使用安检通道,仅为T一的一号安检通道与T二的六号与十五号安检通道
有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。
电子身份证生成以及使用步骤:
一、关注“湖南公安服务平台”微信公众号
二、首次登录请先填写个人准确信息进行注册
三、实人视频认证
四、【个人中心】,点击【电子证照】→ 【电子身份证】
五、办理值机手续时,出示该电子身份证给值机员目测即可
六、过安检时,点击下方的“电子证照登机”→“我的扫描二维码”,把手机对准闸口扫描二维码,正脸平视验证摄像头即可。
注意事项:
一、目前,只实现了湖南省内公民的电子身份证在长沙黄花国际机场过安检,其他省份的会陆续开放。
二、安检时扫描二维码注意有效时限,过期请刷新
三、目前机场开通的电子身份证使用安检通道,仅为T一的一号安检通道与T二的六号与十五号安检通道
(一)根据《安检工作手册》第一百一十二条 乘坐国内航班的旅客有效乘机身份证件过期的,不予放行。(二)证件剪角视为无效证件
(一)根据《安检工作手册》第一百一十二条 乘坐国内航班的旅客有效乘机身份证件过期的,不予放行。
(二)证件剪角视为无效证件
根据《民用航空安全检查规则》第三十一条用身份证买票持护照过检,原则上不予放行,可请旅客前往机场派出所开具临时乘机证明。用护照买票持身份证过检,旅客可以提供护照复印件或护照照片,与旅客的身份证一起进行比对核实后放行。
根据《民用航空安全检查规则》第三十一条用身份证买票持护照过检,原则上不予放行,可请旅客前往机场派出所开具临时乘机证明。
用护照买票持身份证过检,旅客可以提供护照复印件或护照照片,与旅客的身份证一起进行比对核实后放行。
(一)使用有效乘机身份证件复印件的;(二)港澳居民使用香港、澳门特别行政区护照或香港、澳门特别行政区政府签发的身份证件的;(三)台胞使用台湾当局签发的身份证件的;(四)使用边防检查部门出具的暂扣护照证明的;(五)使用退伍证的;(六)使用公安机关出具的要素不全的身份证明的。
(一)使用有效乘机身份证件复印件的;
(二)港澳居民使用香港、澳门特别行政区护照或香港、澳门特别行政区政府签发的身份证件的;
(三)台胞使用台湾当局签发的身份证件的;
(四)使用边防检查部门出具的暂扣护照证明的;
(五)使用退伍证的;
(六)使用公安机关出具的要素不全的身份证明的。
黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。a.需要办理临时登机证明的旅客,可到T二航站楼始发层十六号号安检口附近公安执勤点办理。b.异地机场开具的,有标注有效期的临时乘机证明,在有效期内可以在长沙机场直接使用。c.部分地区停止开具户籍证明,改开常住人口基本信息,同样为A四纸打印,有统一格式,内容有照片、户籍信息、户籍公章,效力等同于户籍证明。d.证件只认可扫描件、复印件以及传真件,用手机拍照下来的或是拍照下来后打印出来的不认可,拍照之后打印出来的能够证明身份的证件,可以在公安执勤点换取临时乘机证明。e.临时登机证明可以提前来机场办理,在证明上标明有效期即可,在有效期以内都可以使用。f.没有公章的常住人口信息和一个有公章的接警证明(有各类信息没有照片)可以换到临时登机证明。g.如果儿童未上户,公安在系统中查询不到其户籍信息,凭出生证明等证件也无法开具临时乘机证明。十二周岁以下儿童乘机可以凭户口本,出生证明原件或者复印件。h.12岁以下儿童或婴儿无法提供任何纸质证明,家人也不清楚孩子的任何证件号码,如果已经上户且为湖南省内户口,机场公安办可以根据父母的信息调取孩子的信息,如查实真实有效,可以开具临时登机证明。i.符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。j.无法提供上述身份证明材料的,有其他能够证明其身份的书面材料,申请人应如实提供本人姓名、身份证件号、户籍所在地、家庭住址、同户籍亲属人员情况等相关信息,k.现役军人申请《临时身份证明》,应当提供所在单位保卫或政府部门出具的介绍信原件,经机场公安机关查验无误后签发《临时身份证明》l.根据湖南物价局规定,收取三十元办证服务费。m.《临时身份证明》仅限于中华人民共和国国籍(不含港澳台)旅客乘坐国内民航飞机时作为有效乘机证明使用,不得作为其他用途。n.临时乘机证明不能代办,必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为七天,最长为十五天,一次性乘机。办理时间一般为五-十分钟/人,具体要看现场操作及排队情况。o.  《临时身份证明》式样统一,在全国民用航空运输机场(不含港澳台)通用、有效。
黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。
a.需要办理临时登机证明的旅客,可到T二航站楼始发层十六号号安检口附近公安执勤点办理。
b.异地机场开具的,有标注有效期的临时乘机证明,在有效期内可以在长沙机场直接使用。
c.部分地区停止开具户籍证明,改开常住人口基本信息,同样为A四纸打印,有统一格式,内容有照片、户籍信息、户籍公章,效力等同于户籍证明。
d.证件只认可扫描件、复印件以及传真件,用手机拍照下来的或是拍照下来后打印出来的不认可,拍照之后打印出来的能够证明身份的证件,可以在公安执勤点换取临时乘机证明。
e.临时登机证明可以提前来机场办理,在证明上标明有效期即可,在有效期以内都可以使用。
f.没有公章的常住人口信息和一个有公章的接警证明(有各类信息没有照片)可以换到临时登机证明。
g.如果儿童未上户,公安在系统中查询不到其户籍信息,凭出生证明等证件也无法开具临时乘机证明。十二周岁以下儿童乘机可以凭户口本,出生证明原件或者复印件。
h.12岁以下儿童或婴儿无法提供任何纸质证明,家人也不清楚孩子的任何证件号码,如果已经上户且为湖南省内户口,机场公安办可以根据父母的信息调取孩子的信息,如查实真实有效,可以开具临时登机证明。
i.符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。
j.无法提供上述身份证明材料的,有其他能够证明其身份的书面材料,申请人应如实提供本人姓名、身份证件号、户籍所在地、家庭住址、同户籍亲属人员情况等相关信息,
k.现役军人申请《临时身份证明》,应当提供所在单位保卫或政府部门出具的介绍信原件,经机场公安机关查验无误后签发《临时身份证明》
l.根据湖南物价局规定,收取三十元办证服务费。
m.《临时身份证明》仅限于中华人民共和国国籍(不含港澳台)旅客乘坐国内民航飞机时作为有效乘机证明使用,不得作为其他用途。
n.临时乘机证明不能代办,必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为七天,最长为十五天,一次性乘机。办理时间一般为五-十分钟/人,具体要看现场操作及排队情况。
o.  《临时身份证明》式样统一,在全国民用航空运输机场(不含港澳台)通用、有效。
台湾居民往来大陆通行证过期后不能使用,海关不能办证明,要联系对台办,长沙的对台办电话为八千八百六十六万七千四百一十。护照有效期不足六个月,一般无法办到签证,不能出境。如果旅客是长沙到香港的航班,持L签可以自由行出发。台湾居民的大陆配偶(台湾新娘)要去台湾,在办理值机时必须出具返程的行程单外籍人的护照被出入境管理局扣住,可凭出入境管理局开具的回执单乘机,回执单包含照片、个人信息、出入境管理局的公章。如无照片与公章,可凭回执单原件与护照复印件乘机。台湾居民来往大陆通行证俗台胞证,港澳居民来往内地通行证俗称回乡证。如果旅客使用护照购买了国内转国际的联程机票,可以建议旅客请原售票点在国内段备注身份证号码;如无法备注可以使用护照复印件和身份证从长沙机场乘机前往转机地。国际团队领队带领团队出境,团队的领队必须要有领队证并提供团队旅客名单方可出境。护照丢失乘机要求:一、中国人丢失护照到当地公安局补办护照。二、外国人或者港澳同胞乘坐国内航班:丢失护照,到出入境管理局办理遗失证明。三、外国人乘坐国际航班:方式一:去大使馆补办护照;方式二:去当地出入境管理局咨询是否可以办理外国人出入境通行证。四、港澳台同胞乘坐地区航班:到当地出入境管理局办理证件。台胞证等相关证件,若签注过期了,只要证件是有效期内,不影响乘坐国内航班。港台儿童乘坐国内航班:零-二周岁香港或台湾婴儿,可凭任何证明其身份的证明(例如:出生证明、疫苗证明等)乘坐国内航班。二-十二岁香港儿童,如无回乡证,可使用香港身份证、护照,或者回港证(此证是香港颁发的)乘坐国内航班。二-十二岁台湾儿童乘坐国内航班,只能凭有效台胞证。十二岁以上必须使用回乡证。从香港转机第三国的旅客,需要有有效护照和第三国有效签证可以在香港停留七天;如第三国为落地签,旅客凭有效护照和来回程的行程单也可乘机。台湾人在长沙丢失台胞证,需要到长沙市公安局出入境接待大厅补办《一次性台胞证》。需要准备的文件有:一、台湾身份证原件;二、临时住宿登记表;三、登报遗失声明;四、派出所报失证明;五、本人遗失声明;六、照片三张。外国人用护照购买国内航段的机票,护照名字按中国人的习惯姓在前名在后,买票时名在前姓在后,例如:护照是ZHOU MARK,订票时用的MARK  ZHOU,安检值机都没影响,不会影响乘机。港澳台同胞从长沙出境至其他国家,长沙边检只检查台胞证或者回乡证上的签注是否在有效期之内。关于是否可以入境其他国家,由旅客自行承担相关责任。外籍旅客凭由出入境管理局开具的“外国人申办签证事项“回执单(上面必须要有本人照片),可以直接乘坐国内航班。台湾落地签办理时间是跟港澳台航班走,台湾同胞如果从地区航线或国际航线到达长沙需办理落地签,可告知旅客拨打值班手机一百三十七亿五千五百万零六百三十七提前申请办理。如果团队旅客所办签证全部为个人签证,出境时无须提供团队旅客名单。如果香港旅客想从长沙出港到台湾,无论成人还是小孩都不可以用香港护照,必须用回乡卡(港澳居民来往内地通行证)才能从长沙出境。外籍旅客从长沙出港乘坐国内航班,购票姓名只能使用中文或英文,安检不认可其他文字。外国人护照过期无法乘坐国际航班,必须到护照国驻华大使馆办理相关手续。出入境管理局开立证明无效。旅客持有效境外签证及护照则可以从长沙出港,并不要求签证颁发国与旅客目的地一致。至于是否可以入境目的国,由旅客自行承担。一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。泰国办理个人落地签需要具备以下条件:一、护照有效期在六个月以上,且有空白页。二、两张二寸白底照片。三、来回程或者联程的行程单(信息仅供参考,政策随时可能变化,具体请旅客自行了解)去台湾必须出具往返程机票。如回程不直接回长沙,也要出具离开台湾去其他地方的行程单·美国国籍的六岁儿童可用旅游证复印件或传真件乘坐长沙出港航班。机场公安方面:外籍旅客不能开具临时乘机证明(因为中国公安户籍系统中查询不到户籍记录)香港居民使用的回乡证的证件号码为 H + 十位数字。台胞证过期,让旅客携带过期的证件和新台胞证领取的回执单,在有效期内可以乘坐国内的航班。已注销大陆户籍,准备落户台湾,大陆公安开具了户籍注销证明,台湾方面出具了入台证,不可凭借以上两个证件乘坐前往台湾的航班,户籍注销证明边检不认可,入台证大陆这边是不承认的,让旅客联系出入境解决。旅客用台胞证拼音购买机票,登机牌只能是大陆版本拼英,请旅客在办值机的时候与值机说清楚情况请值机在登机牌上盖章,否则安检会阻拦。
台湾居民往来大陆通行证过期后不能使用,海关不能办证明,要联系对台办,长沙的对台办电话为八千八百六十六万七千四百一十。
护照有效期不足六个月,一般无法办到签证,不能出境。
如果旅客是长沙到香港的航班,持L签可以自由行出发。
台湾居民的大陆配偶(台湾新娘)要去台湾,在办理值机时必须出具返程的行程单
外籍人的护照被出入境管理局扣住,可凭出入境管理局开具的回执单乘机,回执单包含照片、个人信息、出入境管理局的公章。如无照片与公章,可凭回执单原件与护照复印件乘机。
台湾居民来往大陆通行证俗台胞证,港澳居民来往内地通行证俗称回乡证。
如果旅客使用护照购买了国内转国际的联程机票,可以建议旅客请原售票点在国内段备注身份证号码;如无法备注可以使用护照复印件和身份证从长沙机场乘机前往转机地。
国际团队领队带领团队出境,团队的领队必须要有领队证并提供团队旅客名单方可出境。
护照丢失乘机要求:一、中国人丢失护照到当地公安局补办护照。二、外国人或者港澳同胞乘坐国内航班:丢失护照,到出入境管理局办理遗失证明。三、外国人乘坐国际航班:方式一:去大使馆补办护照;方式二:去当地出入境管理局咨询是否可以办理外国人出入境通行证。四、港澳台同胞乘坐地区航班:到当地出入境管理局办理证件。
台胞证等相关证件,若签注过期了,只要证件是有效期内,不影响乘坐国内航班。
港台儿童乘坐国内航班:
零-二周岁香港或台湾婴儿,可凭任何证明其身份的证明(例如:出生证明、疫苗证明等)乘坐国内航班。
二-十二岁香港儿童,如无回乡证,可使用香港身份证、护照,或者回港证(此证是香港颁发的)乘坐国内航班。
二-十二岁台湾儿童乘坐国内航班,只能凭有效台胞证。
十二岁以上必须使用回乡证。
从香港转机第三国的旅客,需要有有效护照和第三国有效签证可以在香港停留七天;如第三国为落地签,旅客凭有效护照和来回程的行程单也可乘机。
台湾人在长沙丢失台胞证,需要到长沙市公安局出入境接待大厅补办《一次性台胞证》。需要准备的文件有:一、台湾身份证原件;二、临时住宿登记表;三、登报遗失声明;四、派出所报失证明;五、本人遗失声明;六、照片三张。
外国人用护照购买国内航段的机票,护照名字按中国人的习惯姓在前名在后,买票时名在前姓在后,例如:护照是ZHOU MARK,订票时用的MARK  ZHOU,安检值机都没影响,不会影响乘机。
港澳台同胞从长沙出境至其他国家,长沙边检只检查台胞证或者回乡证上的签注是否在有效期之内。关于是否可以入境其他国家,由旅客自行承担相关责任。
外籍旅客凭由出入境管理局开具的“外国人申办签证事项“回执单(上面必须要有本人照片),可以直接乘坐国内航班。
台湾落地签办理时间是跟港澳台航班走,台湾同胞如果从地区航线或国际航线到达长沙需办理落地签,可告知旅客拨打值班手机一百三十七亿五千五百万零六百三十七提前申请办理。
如果团队旅客所办签证全部为个人签证,出境时无须提供团队旅客名单。
如果香港旅客想从长沙出港到台湾,无论成人还是小孩都不可以用香港护照,必须用回乡卡(港澳居民来往内地通行证)才能从长沙出境。
外籍旅客从长沙出港乘坐国内航班,购票姓名只能使用中文或英文,安检不认可其他文字。
外国人护照过期无法乘坐国际航班,必须到护照国驻华大使馆办理相关手续。出入境管理局开立证明无效。
旅客持有效境外签证及护照则可以从长沙出港,并不要求签证颁发国与旅客目的地一致。至于是否可以入境目的国,由旅客自行承担。
一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
泰国办理个人落地签需要具备以下条件:一、护照有效期在六个月以上,且有空白页。二、两张二寸白底照片。三、来回程或者联程的行程单(信息仅供参考,政策随时可能变化,具体请旅客自行了解)
去台湾必须出具往返程机票。如回程不直接回长沙,也要出具离开台湾去其他地方的行程单·
美国国籍的六岁儿童可用旅游证复印件或传真件乘坐长沙出港航班。机场公安方面:外籍旅客不能开具临时乘机证明(因为中国公安户籍系统中查询不到户籍记录)
香港居民使用的回乡证的证件号码为 H + 十位数字。
台胞证过期,让旅客携带过期的证件和新台胞证领取的回执单,在有效期内可以乘坐国内的航班。
已注销大陆户籍,准备落户台湾,大陆公安开具了户籍注销证明,台湾方面出具了入台证,不可凭借以上两个证件乘坐前往台湾的航班,户籍注销证明边检不认可,入台证大陆这边是不承认的,让旅客联系出入境解决。
旅客用台胞证拼音购买机票,登机牌只能是大陆版本拼英,请旅客在办值机的时候与值机说清楚情况请值机在登机牌上盖章,否则安检会阻拦。
1. 酒精饮料仅限托运行李携带,候机楼隔离区或机上购买的免税品除外,条件是未出候机楼隔离区、有购物凭证、免税品专有密封包装完好无损。托运的酒精饮料的数量应符合以下规定:a.酒精的体积百分含量小于或等于二十四%的,不受限制;b.酒精的体积百分含量在二十四%-七十%(含七十%)范围内的,每人交运净数量不超过五L,且每个容器不超过五L;c.酒精的体积百分含量大于七十%,旅客和机组不应作为行李(指手提行李和托运行李的统称)携带。2.油的携带:原厂原包装符合包装要求下可以办理行李托运,暂无数量限制,建议少带。食用油无论是否原厂原包装均不可货运。有特殊用途的散装的食用油,如参展、科研等,如果能够出具权威的成分证明或生产许可证,征得承运人同意,经检查确认其安全性之后可以进行托运。3.蜂蜜的携带:原厂原包装一千ML内可以托运,也可以货运,非原包装不可以携带也不可以货运。4.整片的面膜不算在液体范围内,携带无数量限制。5. 香水、牙膏、洗发水、沐浴露建议办理托运。指甲油是易燃物品不能带上飞机和托运;6. 花露水(属含酒精的液态物品)只能作托运行李携带。(所有液体如果其成分含有酒精或者易燃均属于危险品,不能随身携带也不能托运)云南白药、蛇油精、双飞人等药品中酒精的体积百分含量都超七十%,所以此类药品不能作行李携带。活络油只能作托运行李携带,风油精可以随身携带。7.超过一千毫升的冷冻母乳,只要包装完好,不会有液体溢出,可以进行托运,但是到现场需要通过安全检查才能放行。8.现金的携带:国内航班没有限制;关于出入境现金携带。入境:人民币二万元,外币只要申报没有限制。出境:人民币二万元,外币五千美金。关于携带旅行支票出入境,一般无金额限制。9.充电型暖手宝,填充物为液体的不可以携带与托运;固体暖手饼不可以随身携带,如果旅客要求办理托运,须到现场经过安全检测后,确定非易燃易爆物品才可以办理。10.电动的剃须刀可以带上飞机,手动的需要托运;11. 鞋油禁止随身携带,若有易燃标识也不能托运;12.强光手电筒可以随身携带,带有电击功能的不行;13.洗洁精只能托运,一千毫升之内。八十四消毒液不能作行李携带。14. 关于电蚊片与电蚊器运输规定:电蚊片和液态的药水都不能携带和托运,但是使用的电器可以携带和托运,电蚊拍可限量(每人一个)作手提行李携带,无防启动装置的电蚊拍不能作托运行李携带。15.少量的樟脑丸(家用的量),可以随身携带上飞机。量较大时必须托运。16.打印机必须托运,如果含有墨粉,工作人员将开包检查,确认后则可托运17. 手绘颜料和喷状颜料属液态物品范畴,一律禁止作手提行李携带,可作托运行李携带;18. 通过电阻丝发热的电导火形式发热的打火机(俗名:点烟器),也不能作行李携带,任何形式的打火机都不能作行李携带。19. 钢铁材质的卷尺(属工具类别)不可作手提行李携带。20.木炭不可以随身携带及托运。21.固体蜡烛少量可以随身携带也可托运。非自用的大量固体蜡烛建议走货运。22.除异味的竹炭包装完好后可以托运,不可随身携带。23. 旧材料的乒乓球材质含赛璐珞(硝化纤维塑料),属易燃物品,燃烧的时候释放大量刺激性有毒气体,不可以作行李携带。新材料的乒乓球是以绿色环保的醋酸纤维素为材料的,不自燃,可以作行李携带(国际乒联要求新材料乒乓球一律采用“四十+”的标注方法)24.一般小玩具里的小磁铁或者保温杯里的磁铁可以随身携带。但是对于磁铁一般不建议旅客携带,因为无法预知磁量的大小,只有现场通过机器判定,磁量大则无法通过安检。25.乐器不超过一米可以随身携带(国内国际航班均可);26.国内航班可携带不超过随身行李重量的水果(榴莲除外)上飞机,国际航班不允许携带水果登机;如果旅客需要托运榴莲,需要向相关航空公司确认,机场这边安检一般没有问题。27.香烟的携带:十条以内(含十条)可以带上飞机,超过十条需要办理行李托运,超过五十条需要出具烟草准运证;国内航班烟叶和烟丝可以进行携带或者托运,国际航班经检验检疫无问题则可放行,对方是否能够入境建议咨询入境国。28.豆腐乳、辣椒酱、家常菜等物品建议旅客包装完好后办理行李托运。29. 用保温杯装好的口味虾只要包装完好没有液体(汤汁)可以带上飞机;30.腊鱼腊肉需没有异味,不会污染客舱可以带上飞机(五公斤),超过重量包装完好可以办理行李托运31. 鸡蛋长沙机场暂可以作手提行李携带上飞机。32. 婴儿的奶粉少量(一到两次食用的量)经机场安检部门检查确认后可以作手提行李携带,建议作托运行李携带。33. 龟苓膏属液态物品范畴(胶泥状物品),不可以手提行李携带但可作托运行李携带,数量比较多,建议托运。34. 冷冻食品海鲜类的不能托运,建议走货运(建议询问公共航空运输企业相关标准);35. 国内航班粘稠状的麦芽糖属液态物品范畴,不能作手提行李携带,一千ML之内可以办理行李托运,固体的麦芽糖可以行李携带。36. 药品的携带规定:干的中药国内航班可以随身携带,中药药粉建议托运,如果需要随身携带需经过安检检测,液态中药需要托运。如因患病等特殊原因需要随身携带液态药品,经开瓶检查确认无疑后,可予携带。熬好的中药限带一千ML以内可以托运,需要医院证明;37.像维生素E类的胶囊,里面是含液体的也可以随身携带上飞机的,也可以办理托运。38. 小型医用水银体温计在包装完好的情况下可以托运一支,但不能随身携带;水银气压计或水银温度计在包装完好的情况下,每人限带一支,且仅作手提行李携带,但必须获得经营人批准。39.胰岛素或类似于胰岛素的药品,若用干冰包裹,其包装符合航空公司规定,少量的可以但是要经过安检检查才放行;40.联程航班需要带胰岛素,旅客可以携带两次使用的量,备齐病历本和登机牌,现场与安检沟通即可。如国内航班托运狂犬疫苗等物品需要使用冰袋,少量的普通冰袋装在保温杯内不会溢出可以办理托运。41.疫苗的携带:疫苗要用干冰包裹,须在医院开具疫苗干冰证明,干冰可以用透气袋子装好,限带一KG以内,旅客需要自己携带保温杯,机上不予保存;42.血液一般要求托运,建议带上医院证明,方便安检检查。如果一定要带上飞机,必须要有市级或以上的医院的证明,需要证明血液来源的合法性和血液的无传染性。43.医院活体器官携带需要有市级以上医院出具的医院证明;能证明其携带物品无毒无害,不具备传染物质,并能详细说明其物品的名称与用途;44.医用或食用胎盘,用干冰(限一公斤)包装完好,可以携带或托运。45.注射器、液态注射药品以及需要冰袋保护的固态药品需要托运, 最好带上药品成分说明。46.氯化钠液体一般不允许携带,如果一定要带,必须办理托运。旅客可提前到现场,安检会用仪器进行检查。如果旅客提供医院相关证明(盖公章),可免开瓶检查47.手术器材可以办理托运;四十八。氧气瓶、氧气袋/包的运输规定:49.氧气瓶:旅客须购票时提前向航司提出申请,经同意后,无论其材质、尺寸,重量如何只要是空气瓶,都可以办理行李托运但不可以随身携带。                                                                              50.氧气袋/包:普通旅客不允许随身携带和办理托运。病重旅客须购票时向航司申请,经航司同意后可以随身携带51.旅客拐杖的材质需要通过安全检查才能带上飞机,金属拐杖必须托运,但是航司有权拒绝旅客乘机,可建议旅客在购票同时咨询航空公司;52.宠物的托运:购票乘机时提出并提供动物检疫证明,经承运人同意后方可托运;办理值机时要提供动物检疫证明,装宠物的笼子必须符合包装规定;小动物及其容器的重量应按逾重行李费的标准收取;宠物托运流程,小宠物狗托运时,旅客在航空公司办好相关申请手续后,可以提前到机场值机柜台办理托运手续,大型狗需要走货物托运,如无法判断宠物的大小,建议旅客提前与航空公司联系,或提前到机场咨询现场工作人员;长沙机场的宠物托运可以运输宠物猫,具体要求需要咨询航空公司,部分航司不予运输。如果旅客需要办理宠物托运(跟航班走)必须要有由正规的检验检疫单位开具的动物检疫证明与消毒证明(一般宠物医院开具的无效),旅客如果有湖南省宠物免疫证也是无法办理宠物托运的。建议旅客先要咨询好办证点是否是正规单位,最后就是购票同时向航司确认,乘坐的航班是否是有氧舱,航司是否同意办理宠物托运。开具动物检验检疫证明的地址为长沙市岳麓区咸嘉湖路 六十二号,需携带动物及动物疫苗卡办理,咨询电话八千八百九十万零五千三百八十九(周一至周五八:零-十七:三十),动物疫苗卡为宠物医院开具,联系方式:八千八百八十万零六千四百五十六。一人限带一只小狗或者小猫入境,需要办理托运,且必须有出境国的动物检疫证明和接种证明。在承运人允许的情况下,机场对国内航班小动物托运的数量不做限制,但包装箱必须符合航空公司要求,且每只小动物需单独包装。旅客如需携带导盲犬上飞机,首先应向航司申请,经航司同意,证件齐全,在有效期内可以从长沙通过。在外地正规防疫部门开立的动物检验检疫证明,如在有效期内也可以在长沙使用。国内航班,未孵化的虫卵,绝对不允许带入客舱,也不建议托运,最好先咨询承运人征得同意之后走货运。如果是标本,也建议打包好了之后托运,但也要经过安检现场检测后才可放行。国内和国际航班托运动物的尿液和粪便规定:国内段不可以携带,托运需要有相关证明,必须经航司同意,尿液按液体的规定,包装完好,无污染客舱方可托运。国际段如果有相关证明长沙机场可以托运出境,入境建议咨询入境国相关规定。53.警员执行任务携带枪支:具有《持枪证》及相关部门开的证件;报航空公司申请,并报机场公安和机场安检部同意。54.手铐不可以随身带上飞机,如果需要托运,须事先与机场公安(八千四百七十九万九千一百零九)取得联系及备案,具体托运事宜由公安与安检进行接洽。55.关于窃听器,公安局,检查院,法院的工作人员和记者如有正当用途,可以携带,需提供身份证明(公安局工作证,警官证之类)。普通旅客不能随身携带或者托运窃听器。如有携带,会移交到派出所。用来戒毒的美沙酮药水(包括其他神经类药品)属于违禁药品,如一定要携带,请旅客先与机场公安联系,公安确认其合法性之后,由机场公安联系安检放行。56.电烙铁携带标准:符合尺寸可以托运57.飞机模型的发动机,如果可以通过现场安全监测,不含汽油等其他危险物质,体积不超可以办理托运。58.电焊机只要未超过托运行李规格,可以托运。59.枪状的电钻不超过托运行李的尺寸可以托运。60.在托运行李大小及重量范围内的小型切割机,不含锂电池,把刀片拆卸后,包装完好,可以进行托运。无法判断的器材或是装置一般要求托运,体积不能超过四十*六十*一百cm,但托运器材的材质能否通过安全检查,建议旅客咨询安检部门;61.锄头、斧头等生产工具,刀刃超过六cm的工具用刀及生活用刀(管制刀具除外),在托运行李体积范围内均可以办理托运。62.电机马达不可以随身携带,在尺寸范围内的可以托运。63.有色金属“锡”通过安检确认后可以带上飞机;64.染皮具的化工染料有毒,即使有工厂的证明和权威的无毒检查报告,也不能携带及托运。明矾只可托运。65.半成品的树脂(半固体)不能随身携带,也无法办理托运和货运,建议旅客采取其他方式运输。成品的树脂(眼镜片、模型等)可以托运也可以随身携带。66.水泥属于有毒物质,不能随身携带和托运,添加到水泥里的减水剂不可携带也不可办理托运。67.苏打粉如果是原厂原包装,建议托运,现场会检查。散装的不行。如果是苏打水,液体状,托运携带均不可以。68.化肥的运输规定:化肥属于违禁品,既不能随身携带也不可以托运。69.工业润滑油不能随身携带,可以托运,限带一公斤以内,必须原厂原包装。工业润滑油纸不可以托运和携带。粉末状的制氧剂肯定不能随身携带,如果包装完好,保证其不会遇到水分释放氧气的情况下,可以办理托运。70.用于矿石加工的松节油,是易燃液体,不能进行托运和携带。71.气溶胶不可以携带与托运。72.汽车美容所用到的蜡,少量的可以进行托运,不可以随身携带。73.烟花的样品和宣传纸都不能携带和办理托运。74.桐油属于易燃液体,不能随身携带和托运。75.微波炉,电磁炉可以办理行李托运,需要签署免责行李牌;76.电热毯、烤火炉尺寸符合随身携带和托运的标准,均可随身携带和托运。77.燃气灶的托运标准:尺寸不超可以托运,如果超过尺寸需与航司联系,超出公斤数收逾重行李费,燃气灶中如有电池必须取出,按照锂电池规定携带。78.光碟和录象带的携带:国内航班只要符合法律要求即可,国际航班需要经过海关检查;79.小型DVD可以带上飞机;80.小型折叠电视尺寸符合随身携带和托运的标准,均可随身携带和托运。81.电脑主机和显示屏必须托运、电视机(小型)可以托运,超过托运行李的部分收取逾重费;一米长的灯管不可以带上飞机;82.便携式电子装置的备用电池必须单个做好保护以防止短路(放入原零售包装或以其他方式将电极绝缘,如在暴露的电极上贴胶带,或将每个电池放入单独的塑料袋或保护盒中),并且仅能在手提行李中携带。经航空公司批准的一百-一百六十Wh的备用电池只能携带两个。83.充电宝(移动电源)只可以随身携带上飞机;带上飞机的设备内的锂电池或者备用电池必须符合以下锂含量和额定能量限制:84. 锂金属或锂合金电池的锂含量不超过二g,锂离子电池的额定能量不超过一百六十Wh;对于额定能量在一百Wh-一百六十Wh的大型锂离子电池,必须经航空公司批准后才能带上飞机;超过一百六十Wh的锂电池严禁在航空器上携带最终锂电池的携带规定① 大于一百瓦特小时小于一百六十瓦特小时的可以携带二块。② 大于等于十二伏小于等于一百瓦特小时的可以托运也可以携带二块(建议旅客随身携带)。③ 安装在设备上的锂电池其容量小于一百六十瓦特小时的可以托运也可以携带(建议旅客随身携带)。④ 手机电池一般在三~十瓦特小时;单反相机十~二十瓦特小时;二十~四十瓦特小时;笔记本三十~一百瓦特小时。⑤ 禁止运输超过一百六十瓦特小时的电池。⑥ 电池背面的3.7伏指的是电压,一千七百mah 是指容量(毫安)。⑦ 容量/一千=安培。⑧ 安培*电压=瓦特小时。只要电池容量不超过摄像机电池的容量,一般移动电源(充电宝)的容量属于安全范围。移动电源(充电宝)只能随身携带不能托运,携带数量是在两块以内。如何计算瓦特小时:先询问旅客锂电池背面的毫安数据,如二万ahm,再询问电压,如五V,则二万毫安/一千*五伏=一百瓦特小时。关于旅客行李中充电宝航空运输的安全警示:锂电池移动电源,俗称“充电宝”(Charge Pal),是指主要功能用于给手机等电子设备提供外部电源的锂电池装置。根据现行有效国际民航组织《危险物品安全航空运输技术细则》(Doc九千二百八十四 AN/九百零五)关于锂电池的定义,结合锂电池的特性和危险性,旅客携带的锂电池移动电源,应当视为”锂离子或锂聚合物电池“,所以充电宝应当按照锂电池规定进行航空运输。旅客携带充电宝登机,应依据现行有效《技术细则》第八部分关于旅客携带备用锂电池乘机的相关规定执行,严禁将充电宝作为行李托运,旅客不得在飞行过程中使用充电宝给电子设备充电。充电宝的额定容量值不得超过一百Wh(瓦特小时)。超过一百Wh但不超过一百六十Wh的,经航空公司批准后可以装在交运行李或手提行李中的设备上,超过一百六十Wh的锂电池严禁携带。市场上充电宝有多种容量,超大容量锂电池能否上飞机如下表所示:目前市场上主要品类多功能性充电宝,基本都配置一个或多个标准的USB输出口,同时具备多种功能,如LED照明、MP三、MP四、电子打火机、GPS、移动WIFI等;具备多种外观,如布偶、玩具、竹质、瓷质等,但只要其内含锂电池,具备给其他电子设备充电的功能,都应将其视为备用锂电池,并遵守民航局关于锂电池航空运输的相关规定。85.易燃易爆、危险物品、腐蚀性液体等不允许带上飞机;86.机场安检站可根据旅客需要提供塑料密封袋,可用于电池绝缘和护肤品、化妆品的包装。87.小型摩托车不可以办理行李托运建议办理货运;88.假子弹造的飞机、汽车模型不能办理行李托运,也不能随身携带89.菊花石、小体积的铜像、唐三彩可以直接带上飞机,不能超过手提行李尺寸二十*四十*五十五CM,重量五公斤以内;90.各类照片、湘绣等相框如需随身携带需要安检部门及航空公司同意;陶瓷属于易碎物品,在体积范围内可以随身携带,不超过手提行李重量及体积,如果旅客要求托运,需要签署免责行李牌;91.有色金属喷绘牌匾在没有没超过规定尺寸和重量的情况下可以携带和托运。92.南航针对高尔夫球具托运的规定:携带高尔夫球具占托运行李十五公斤,如果有超出十五公斤的,超过的部分按六公斤的逾重行李计算费用。其他航空公司有关高尔夫球具的规定建议旅客询问航空公司黄金、银制品、矿物宝石等贵重物品可以随身携带,在随身携带物品的重量以内不需要收取费用,需要向安检部门提供由银行或是金器行开具的证明,表明其来源合法性以及标注具体重量。93.国内航班不超过行李尺寸的植物可以带上飞机,也可以进行托运,有根茎或者土壤的也可以。国内航班树苗生长液只要是安全的均可办理行李托运,没有量的限制,但是超过免费行李额部分要收取逾重行李费用。94.油漆、强力胶、荧光棒、含有液体的夜光杯不能办理行李托运,也不能随身携带。95.国内,梅花鹿的鹿角可以通过安检,国内安检对于旅客是否走私一般不管理,但是国际会过边检以及海关就会受一定的管制96.小汽车的轮胎如果在排空气体的前提下,经航空公司事前同意,可以办理行李托运,但是无论是否排空气体都不可以随身携带。97.对讲机的机身可以随身携带或者办理托运, 若是含有锂电池,锂电池的运输必须符合锂电池运输的相关规定。对讲机不超过十台可以随身携带或托运,但是超过十台则建议货运。98.经安检核实,旅客携带手机,随身携带只能带自用的量(一到二个),托运必须把电池取下来,电池随身携带参照电池的携带规定。货运现不接受手机空运,建议旅客走地面运输途径。99.麦克风没有装电池的或直接插电的可以带上飞机,如果有电池的取下电池的就按锂电池的规定(小于等于一百瓦特);100.国内、国际尸体不可以托运,可办理货运运输,运输前需提前申请。由于运输规定繁杂,建议旅客直接联系货运站。
1. 酒精饮料仅限托运行李携带,候机楼隔离区或机上购买的免税品除外,条件是未出候机楼隔离区、有购物凭证、免税品专有密封包装完好无损。托运的酒精饮料的数量应符合以下规定:
a.酒精的体积百分含量小于或等于二十四%的,不受限制;
b.酒精的体积百分含量在二十四%-七十%(含七十%)范围内的,每人交运净数量不超过五L,且每个容器不超过五L;
c.酒精的体积百分含量大于七十%,旅客和机组不应作为行李(指手提行李和托运行李的统称)携带。
2.油的携带:原厂原包装符合包装要求下可以办理行李托运,暂无数量限制,建议少带。食用油无论是否原厂原包装均不可货运。有特殊用途的散装的食用油,如参展、科研等,如果能够出具权威的成分证明或生产许可证,征得承运人同意,经检查确认其安全性之后可以进行托运。
3.蜂蜜的携带:原厂原包装一千ML内可以托运,也可以货运,非原包装不可以携带也不可以货运。
4.整片的面膜不算在液体范围内,携带无数量限制。
5. 香水、牙膏、洗发水、沐浴露建议办理托运。指甲油是易燃物品不能带上飞机和托运;
6. 花露水(属含酒精的液态物品)只能作托运行李携带。(所有液体如果其成分含有酒精或者易燃均属于危险品,不能随身携带也不能托运)云南白药、蛇油精、双飞人等药品中酒精的体积百分含量都超七十%,所以此类药品不能作行李携带。活络油只能作托运行李携带,风油精可以随身携带。
7.超过一千毫升的冷冻母乳,只要包装完好,不会有液体溢出,可以进行托运,但是到现场需要通过安全检查才能放行。
8.现金的携带:国内航班没有限制;关于出入境现金携带。入境:人民币二万元,外币只要申报没有限制。出境:人民币二万元,外币五千美金。关于携带旅行支票出入境,一般无金额限制。
9.充电型暖手宝,填充物为液体的不可以携带与托运;固体暖手饼不可以随身携带,如果旅客要求办理托运,须到现场经过安全检测后,确定非易燃易爆物品才可以办理。
10.电动的剃须刀可以带上飞机,手动的需要托运;
11. 鞋油禁止随身携带,若有易燃标识也不能托运;
12.强光手电筒可以随身携带,带有电击功能的不行;
13.洗洁精只能托运,一千毫升之内。八十四消毒液不能作行李携带。
14. 关于电蚊片与电蚊器运输规定:电蚊片和液态的药水都不能携带和托运,但是使用的电器可以携带和托运,电蚊拍可限量(每人一个)作手提行李携带,无防启动装置的电蚊拍不能作托运行李携带。
15.少量的樟脑丸(家用的量),可以随身携带上飞机。量较大时必须托运。
16.打印机必须托运,如果含有墨粉,工作人员将开包检查,确认后则可托运
17. 手绘颜料和喷状颜料属液态物品范畴,一律禁止作手提行李携带,可作托运行李携带;
18. 通过电阻丝发热的电导火形式发热的打火机(俗名:点烟器),也不能作行李携带,任何形式的打火机都不能作行李携带。
19. 钢铁材质的卷尺(属工具类别)不可作手提行李携带。
20.木炭不可以随身携带及托运。
21.固体蜡烛少量可以随身携带也可托运。非自用的大量固体蜡烛建议走货运。
22.除异味的竹炭包装完好后可以托运,不可随身携带。
23. 旧材料的乒乓球材质含赛璐珞(硝化纤维塑料),属易燃物品,燃烧的时候释放大量刺激性有毒气体,不可以作行李携带。新材料的乒乓球是以绿色环保的醋酸纤维素为材料的,不自燃,可以作行李携带(国际乒联要求新材料乒乓球一律采用“四十+”的标注方法)
24.一般小玩具里的小磁铁或者保温杯里的磁铁可以随身携带。但是对于磁铁一般不建议旅客携带,因为无法预知磁量的大小,只有现场通过机器判定,磁量大则无法通过安检。
25.乐器不超过一米可以随身携带(国内国际航班均可);
26.国内航班可携带不超过随身行李重量的水果(榴莲除外)上飞机,国际航班不允许携带水果登机;如果旅客需要托运榴莲,需要向相关航空公司确认,机场这边安检一般没有问题。
27.香烟的携带:十条以内(含十条)可以带上飞机,超过十条需要办理行李托运,超过五十条需要出具烟草准运证;国内航班烟叶和烟丝可以进行携带或者托运,国际航班经检验检疫无问题则可放行,对方是否能够入境建议咨询入境国。
28.豆腐乳、辣椒酱、家常菜等物品建议旅客包装完好后办理行李托运。
29. 用保温杯装好的口味虾只要包装完好没有液体(汤汁)可以带上飞机;
30.腊鱼腊肉需没有异味,不会污染客舱可以带上飞机(五公斤),超过重量包装完好可以办理行李托运
31. 鸡蛋长沙机场暂可以作手提行李携带上飞机。
32. 婴儿的奶粉少量(一到两次食用的量)经机场安检部门检查确认后可以作手提行李携带,建议作托运行李携带。
33. 龟苓膏属液态物品范畴(胶泥状物品),不可以手提行李携带但可作托运行李携带,数量比较多,建议托运。
34. 冷冻食品海鲜类的不能托运,建议走货运(建议询问公共航空运输企业相关标准);
35. 国内航班粘稠状的麦芽糖属液态物品范畴,不能作手提行李携带,一千ML之内可以办理行李托运,固体的麦芽糖可以行李携带。
36. 药品的携带规定:干的中药国内航班可以随身携带,中药药粉建议托运,如果需要随身携带需经过安检检测,液态中药需要托运。如因患病等特殊原因需要随身携带液态药品,经开瓶检查确认无疑后,可予携带。熬好的中药限带一千ML以内可以托运,需要医院证明;
37.像维生素E类的胶囊,里面是含液体的也可以随身携带上飞机的,也可以办理托运。
38. 小型医用水银体温计在包装完好的情况下可以托运一支,但不能随身携带;水银气压计或水银温度计在包装完好的情况下,每人限带一支,且仅作手提行李携带,但必须获得经营人批准。
39.胰岛素或类似于胰岛素的药品,若用干冰包裹,其包装符合航空公司规定,少量的可以但是要经过安检检查才放行;
40.联程航班需要带胰岛素,旅客可以携带两次使用的量,备齐病历本和登机牌,现场与安检沟通即可。
如国内航班托运狂犬疫苗等物品需要使用冰袋,少量的普通冰袋装在保温杯内不会溢出可以办理托运。
41.疫苗的携带:疫苗要用干冰包裹,须在医院开具疫苗干冰证明,干冰可以用透气袋子装好,限带一KG以内,旅客需要自己携带保温杯,机上不予保存;
42.血液一般要求托运,建议带上医院证明,方便安检检查。如果一定要带上飞机,必须要有市级或以上的医院的证明,需要证明血液来源的合法性和血液的无传染性。
43.医院活体器官携带需要有市级以上医院出具的医院证明;能证明其携带物品无毒无害,不具备传染物质,并能详细说明其物品的名称与用途;
44.医用或食用胎盘,用干冰(限一公斤)包装完好,可以携带或托运。
45.注射器、液态注射药品以及需要冰袋保护的固态药品需要托运, 最好带上药品成分说明。
46.氯化钠液体一般不允许携带,如果一定要带,必须办理托运。旅客可提前到现场,安检会用仪器进行检查。如果旅客提供医院相关证明(盖公章),可免开瓶检查
47.手术器材可以办理托运;
四十八。氧气瓶、氧气袋/包的运输规定:
49.氧气瓶:旅客须购票时提前向航司提出申请,经同意后,无论其材质、尺寸,重量如何只要是空气瓶,都可以办理行李托运但不可以随身携带。                                                                              50.氧气袋/包:普通旅客不允许随身携带和办理托运。病重旅客须购票时向航司申请,经航司同意后可以随身携带
51.旅客拐杖的材质需要通过安全检查才能带上飞机,金属拐杖必须托运,但是航司有权拒绝旅客乘机,可建议旅客在购票同时咨询航空公司;
52.宠物的托运:购票乘机时提出并提供动物检疫证明,经承运人同意后方可托运;办理值机时要提供动物检疫证明,装宠物的笼子必须符合包装规定;小动物及其容器的重量应按逾重行李费的标准收取;
宠物托运流程,小宠物狗托运时,旅客在航空公司办好相关申请手续后,可以提前到机场值机柜台办理托运手续,大型狗需要走货物托运,如无法判断宠物的大小,建议旅客提前与航空公司联系,或提前到机场咨询现场工作人员;
长沙机场的宠物托运可以运输宠物猫,具体要求需要咨询航空公司,部分航司不予运输。
如果旅客需要办理宠物托运(跟航班走)必须要有由正规的检验检疫单位开具的动物检疫证明与消毒证明(一般宠物医院开具的无效),旅客如果有湖南省宠物免疫证也是无法办理宠物托运的。建议旅客先要咨询好办证点是否是正规单位,最后就是购票同时向航司确认,乘坐的航班是否是有氧舱,航司是否同意办理宠物托运。
开具动物检验检疫证明的地址为长沙市岳麓区咸嘉湖路 六十二号,需携带动物及动物疫苗卡办理,咨询电话八千八百九十万零五千三百八十九(周一至周五八:零-十七:三十),动物疫苗卡为宠物医院开具,联系方式:八千八百八十万零六千四百五十六。
一人限带一只小狗或者小猫入境,需要办理托运,且必须有出境国的动物检疫证明和接种证明。
在承运人允许的情况下,机场对国内航班小动物托运的数量不做限制,但包装箱必须符合航空公司要求,且每只小动物需单独包装。
旅客如需携带导盲犬上飞机,首先应向航司申请,经航司同意,证件齐全,在有效期内可以从长沙通过。在外地正规防疫部门开立的动物检验检疫证明,如在有效期内也可以在长沙使用。
国内航班,未孵化的虫卵,绝对不允许带入客舱,也不建议托运,最好先咨询承运人征得同意之后走货运。如果是标本,也建议打包好了之后托运,但也要经过安检现场检测后才可放行。
国内和国际航班托运动物的尿液和粪便规定:国内段不可以携带,托运需要有相关证明,必须经航司同意,尿液按液体的规定,包装完好,无污染客舱方可托运。国际段如果有相关证明长沙机场可以托运出境,入境建议咨询入境国相关规定。
53.警员执行任务携带枪支:具有《持枪证》及相关部门开的证件;报航空公司申请,并报机场公安和机场安检部同意。
54.手铐不可以随身带上飞机,如果需要托运,须事先与机场公安(八千四百七十九万九千一百零九)取得联系及备案,具体托运事宜由公安与安检进行接洽。
55.关于窃听器,公安局,检查院,法院的工作人员和记者如有正当用途,可以携带,需提供身份证明(公安局工作证,警官证之类)。普通旅客不能随身携带或者托运窃听器。如有携带,会移交到派出所。
用来戒毒的美沙酮药水(包括其他神经类药品)属于违禁药品,如一定要携带,请旅客先与机场公安联系,公安确认其合法性之后,由机场公安联系安检放行。
56.电烙铁携带标准:符合尺寸可以托运
57.飞机模型的发动机,如果可以通过现场安全监测,不含汽油等其他危险物质,体积不超可以办理托运。
58.电焊机只要未超过托运行李规格,可以托运。
59.枪状的电钻不超过托运行李的尺寸可以托运。
60.在托运行李大小及重量范围内的小型切割机,不含锂电池,把刀片拆卸后,包装完好,可以进行托运。
无法判断的器材或是装置一般要求托运,体积不能超过四十*六十*一百cm,但托运器材的材质能否通过安全检查,建议旅客咨询安检部门;
61.锄头、斧头等生产工具,刀刃超过六cm的工具用刀及生活用刀(管制刀具除外),在托运行李体积范围内均可以办理托运。
62.电机马达不可以随身携带,在尺寸范围内的可以托运。
63.有色金属“锡”通过安检确认后可以带上飞机;
64.染皮具的化工染料有毒,即使有工厂的证明和权威的无毒检查报告,也不能携带及托运。
明矾只可托运。
65.半成品的树脂(半固体)不能随身携带,也无法办理托运和货运,建议旅客采取其他方式运输。成品的树脂(眼镜片、模型等)可以托运也可以随身携带。
66.水泥属于有毒物质,不能随身携带和托运,添加到水泥里的减水剂不可携带也不可办理托运。
67.苏打粉如果是原厂原包装,建议托运,现场会检查。散装的不行。如果是苏打水,液体状,托运携带均不可以。
68.化肥的运输规定:化肥属于违禁品,既不能随身携带也不可以托运。
69.工业润滑油不能随身携带,可以托运,限带一公斤以内,必须原厂原包装。工业润滑油纸不可以托运和携带。
粉末状的制氧剂肯定不能随身携带,如果包装完好,保证其不会遇到水分释放氧气的情况下,可以办理托运。
70.用于矿石加工的松节油,是易燃液体,不能进行托运和携带。
71.气溶胶不可以携带与托运。
72.汽车美容所用到的蜡,少量的可以进行托运,不可以随身携带。
73.烟花的样品和宣传纸都不能携带和办理托运。
74.桐油属于易燃液体,不能随身携带和托运。
75.微波炉,电磁炉可以办理行李托运,需要签署免责行李牌;
76.电热毯、烤火炉尺寸符合随身携带和托运的标准,均可随身携带和托运。
77.燃气灶的托运标准:尺寸不超可以托运,如果超过尺寸需与航司联系,超出公斤数收逾重行李费,燃气灶中如有电池必须取出,按照锂电池规定携带。
78.光碟和录象带的携带:国内航班只要符合法律要求即可,国际航班需要经过海关检查;
79.小型DVD可以带上飞机;
80.小型折叠电视尺寸符合随身携带和托运的标准,均可随身携带和托运。
81.电脑主机和显示屏必须托运、电视机(小型)可以托运,超过托运行李的部分收取逾重费;
一米长的灯管不可以带上飞机;
82.便携式电子装置的备用电池必须单个做好保护以防止短路(放入原零售包装或以其他方式将电极绝缘,如在暴露的电极上贴胶带,或将每个电池放入单独的塑料袋或保护盒中),并且仅能在手提行李中携带。经航空公司批准的一百-一百六十Wh的备用电池只能携带两个。
83.充电宝(移动电源)只可以随身携带上飞机;带上飞机的设备内的锂电池或者备用电池必须符合以下锂含量和额定能量限制:
84. 锂金属或锂合金电池的锂含量不超过二g,锂离子电池的额定能量不超过一百六十Wh;对于额定能量在一百Wh-一百六十Wh的大型锂离子电池,必须经航空公司批准后才能带上飞机;超过一百六十Wh的锂电池严禁在航空器上携带
最终锂电池的携带规定
① 大于一百瓦特小时小于一百六十瓦特小时的可以携带二块。
② 大于等于十二伏小于等于一百瓦特小时的可以托运也可以携带二块(建议旅客随身携带)。
③ 安装在设备上的锂电池其容量小于一百六十瓦特小时的可以托运也可以携带(建议旅客随身携带)。
④ 手机电池一般在三~十瓦特小时;单反相机十~二十瓦特小时;二十~四十瓦特小时;笔记本三十~一百瓦特小时。
⑤ 禁止运输超过一百六十瓦特小时的电池。
⑥ 电池背面的3.7伏指的是电压,一千七百mah 是指容量(毫安)。
⑦ 容量/一千=安培。
⑧ 安培*电压=瓦特小时。
只要电池容量不超过摄像机电池的容量,一般移动电源(充电宝)的容量属于安全范围。移动电源(充电宝)只能随身携带不能托运,携带数量是在两块以内。
如何计算瓦特小时:先询问旅客锂电池背面的毫安数据,如二万ahm,再询问电压,如五V,则二万毫安/一千*五伏=一百瓦特小时。
关于旅客行李中充电宝航空运输的安全警示:
锂电池移动电源,俗称“充电宝”(Charge Pal),是指主要功能用于给手机等电子设备提供外部电源的锂电池装置。根据现行有效国际民航组织《危险物品安全航空运输技术细则》(Doc九千二百八十四 AN/九百零五)关于锂电池的定义,结合锂电池的特性和危险性,旅客携带的锂电池移动电源,应当视为”锂离子或锂聚合物电池“,所以充电宝应当按照锂电池规定进行航空运输。旅客携带充电宝登机,应依据现行有效《技术细则》第八部分关于旅客携带备用锂电池乘机的相关规定执行,严禁将充电宝作为行李托运,旅客不得在飞行过程中使用充电宝给电子设备充电。充电宝的额定容量值不得超过一百Wh(瓦特小时)。超过一百Wh但不超过一百六十Wh的,经航空公司批准后可以装在交运行李或手提行李中的设备上,超过一百六十Wh的锂电池严禁携带。
市场上充电宝有多种容量,超大容量锂电池能否上飞机如下表所示:
目前市场上主要品类多功能性充电宝,基本都配置一个或多个标准的USB输出口,同时具备多种功能,如LED照明、MP三、MP四、电子打火机、GPS、移动WIFI等;具备多种外观,如布偶、玩具、竹质、瓷质等,但只要其内含锂电池,具备给其他电子设备充电的功能,都应将其视为备用锂电池,并遵守民航局关于锂电池航空运输的相关规定。
85.易燃易爆、危险物品、腐蚀性液体等不允许带上飞机;
86.机场安检站可根据旅客需要提供塑料密封袋,可用于电池绝缘和护肤品、化妆品的包装。
87.小型摩托车不可以办理行李托运建议办理货运;
88.假子弹造的飞机、汽车模型不能办理行李托运,也不能随身携带
89.菊花石、小体积的铜像、唐三彩可以直接带上飞机,不能超过手提行李尺寸二十*四十*五十五CM,重量五公斤以内;
90.各类照片、湘绣等相框如需随身携带需要安检部门及航空公司同意;
陶瓷属于易碎物品,在体积范围内可以随身携带,不超过手提行李重量及体积,如果旅客要求托运,需要签署免责行李牌;
91.有色金属喷绘牌匾在没有没超过规定尺寸和重量的情况下可以携带和托运。
92.南航针对高尔夫球具托运的规定:携带高尔夫球具占托运行李十五公斤,如果有超出十五公斤的,超过的部分按六公斤的逾重行李计算费用。其他航空公司有关高尔夫球具的规定建议旅客询问航空公司
黄金、银制品、矿物宝石等贵重物品可以随身携带,在随身携带物品的重量以内不需要收取费用,需要向安检部门提供由银行或是金器行开具的证明,表明其来源合法性以及标注具体重量。
93.国内航班不超过行李尺寸的植物可以带上飞机,也可以进行托运,有根茎或者土壤的也可以。
国内航班树苗生长液只要是安全的均可办理行李托运,没有量的限制,但是超过免费行李额部分要收取逾重行李费用。
94.油漆、强力胶、荧光棒、含有液体的夜光杯不能办理行李托运,也不能随身携带。
95.国内,梅花鹿的鹿角可以通过安检,国内安检对于旅客是否走私一般不管理,但是国际会过边检以及海关就会受一定的管制
96.小汽车的轮胎如果在排空气体的前提下,经航空公司事前同意,可以办理行李托运,但是无论是否排空气体都不可以随身携带。
97.对讲机的机身可以随身携带或者办理托运, 若是含有锂电池,锂电池的运输必须符合锂电池运输的相关规定。对讲机不超过十台可以随身携带或托运,但是超过十台则建议货运。
98.经安检核实,旅客携带手机,随身携带只能带自用的量(一到二个),托运必须把电池取下来,电池随身携带参照电池的携带规定。货运现不接受手机空运,建议旅客走地面运输途径。
99.麦克风没有装电池的或直接插电的可以带上飞机,如果有电池的取下电池的就按锂电池的规定(小于等于一百瓦特);
100.国内、国际尸体不可以托运,可办理货运运输,运输前需提前申请。由于运输规定繁杂,建议旅客直接联系货运站。
一、枪支等武器(包括主要零部件)能够发射弹药(包括弹丸及其他物品)并造成人身严重伤害的装置或者可能被误认为是此类装置的物品,主要包括:军用枪、公务枪,如手枪、步枪、冲锋枪、机枪、防暴枪;民用枪,如气枪、猎枪、射击运动枪、麻醉注射枪;其他枪支,如道具枪、发令枪、钢珠枪、境外枪支以及各类非法制造的枪支;上述物品的仿真品。二、爆炸或者燃烧物质和装置能够造成人身严重伤害或者危及航空器安全的爆炸或燃烧装置(物质)或者可能被误认为是此类装置(物质)的物品,主要包括:弹药,如炸弹、手榴弹、照明弹、燃烧弹、烟幕弹、信号弹、催泪弹、毒气弹、子弹(铅弹、空包弹、教练弹);爆破器材,如炸药、雷管、引信、起爆管、导火索、导爆索、爆破剂;烟火制品,如烟花爆竹、烟饼、黄烟、礼花弹;上述物品的仿真品。三、管制器具能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的管制器具,主要包括:管制刀具,如匕首(带有刀柄、刀格和血槽,刀尖角度小于六十度的单刃、双刃或多刃尖刀)、三棱刮刀(具有三个刀刃的机械加工用刀具)、带有自锁装置的弹簧刀或跳刀(刀身展开或弹出后,可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具)、其他相类似的单刃双刃三棱尖刀(刀尖角度小于六十度刀身长度超过一百五十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具)以及其他刀尖角度大于六十度刀身长度超过二百二十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具;军警械具,如警棍、警用电击器、军用或警用的匕首、手铐、拇指铐、脚镣、催泪喷射器;其他属于国家规定的管制器具,如弩。四、危险物品能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的危险物品,主要包括:压缩气体和液化气体,如氢气、甲烷、乙烷、丁烷、天然气、乙烯、丙烯、乙炔(溶于介质的)、一氧化碳、液化石油气、氟利昂、氧气、二氧化碳、水煤气、打火机燃料及打火机用液化气体;自燃物品,如黄磷、白磷、硝化纤维(含胶片)、油纸及其制品;遇湿易燃物品,如金属钾、钠、锂、碳化钙(电石)、镁铝粉;易燃液体,如汽油、煤油、柴油、笨、乙醇(酒精)、丙酮、乙醚、油漆、稀料、松香油及含易燃溶剂制品;易燃固体,如红磷、闪光粉、固体酒精、赛璐珞、发泡剂;氧化剂和有机过氧化物,如高锰酸钾、氯酸钾、过氧化钠、过氧化钾、过氧化铅、过醋酸、双氧水;毒害品,如氰化物、砒霜、剧毒农药等剧毒化学品;腐蚀性物品,如硫酸、盐酸、硝酸、氢氧化钠、氢氧化钾、汞(水银);放射性物品,如放射性同位素。五、其他物品其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括:传染病病原体,如乙肝病毒、炭疽杆菌、结核杆菌、艾滋病病毒;火种(包括各类点火装置),如打火机、火柴、点烟器、镁棒(打火石);额定能量超过一百六十WH的充电宝、锂电池(电动轮椅使用的锂电池另有规定);酒精体积百分含量大于七十%的酒精饮料;强磁化物、有强烈刺激性气味或者容易引起旅客恐慌情绪的物品以及不能判明性质可能具有危险性的物品。六、国家法律、行政法规、规章规定的其他禁止运输的物品。
一、枪支等武器(包括主要零部件)
能够发射弹药(包括弹丸及其他物品)并造成人身严重伤害的装置或者可能被误认为是此类装置的物品,主要包括:
军用枪、公务枪,如手枪、步枪、冲锋枪、机枪、防暴枪;
民用枪,如气枪、猎枪、射击运动枪、麻醉注射枪;
其他枪支,如道具枪、发令枪、钢珠枪、境外枪支以及各类非法制造的枪支;
上述物品的仿真品。
二、爆炸或者燃烧物质和装置
能够造成人身严重伤害或者危及航空器安全的爆炸或燃烧装置(物质)或者可能被误认为是此类装置(物质)的物品,主要包括:
弹药,如炸弹、手榴弹、照明弹、燃烧弹、烟幕弹、信号弹、催泪弹、毒气弹、子弹(铅弹、空包弹、教练弹);
爆破器材,如炸药、雷管、引信、起爆管、导火索、导爆索、爆破剂;
烟火制品,如烟花爆竹、烟饼、黄烟、礼花弹;
上述物品的仿真品。
三、管制器具
能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的管制器具,主要包括:
管制刀具,如匕首(带有刀柄、刀格和血槽,刀尖角度小于六十度的单刃、双刃或多刃尖刀)、三棱刮刀(具有三个刀刃的机械加工用刀具)、带有自锁装置的弹簧刀或跳刀(刀身展开或弹出后,可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具)、其他相类似的单刃双刃三棱尖刀(刀尖角度小于六十度刀身长度超过一百五十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具)以及其他刀尖角度大于六十度刀身长度超过二百二十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具;
军警械具,如警棍、警用电击器、军用或警用的匕首、手铐、拇指铐、脚镣、催泪喷射器;
其他属于国家规定的管制器具,如弩。
四、危险物品
能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的危险物品,主要包括:
压缩气体和液化气体,如氢气、甲烷、乙烷、丁烷、天然气、乙烯、丙烯、乙炔(溶于介质的)、一氧化碳、液化石油气、氟利昂、氧气、二氧化碳、水煤气、打火机燃料及打火机用液化气体;
自燃物品,如黄磷、白磷、硝化纤维(含胶片)、油纸及其制品;
遇湿易燃物品,如金属钾、钠、锂、碳化钙(电石)、镁铝粉;
易燃液体,如汽油、煤油、柴油、笨、乙醇(酒精)、丙酮、乙醚、油漆、稀料、松香油及含易燃溶剂制品;
易燃固体,如红磷、闪光粉、固体酒精、赛璐珞、发泡剂;
氧化剂和有机过氧化物,如高锰酸钾、氯酸钾、过氧化钠、过氧化钾、过氧化铅、过醋酸、双氧水;
毒害品,如氰化物、砒霜、剧毒农药等剧毒化学品;
腐蚀性物品,如硫酸、盐酸、硝酸、氢氧化钠、氢氧化钾、汞(水银);
放射性物品,如放射性同位素。
五、其他物品
其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括:
传染病病原体,如乙肝病毒、炭疽杆菌、结核杆菌、艾滋病病毒;
火种(包括各类点火装置),如打火机、火柴、点烟器、镁棒(打火石);
额定能量超过一百六十WH的充电宝、锂电池(电动轮椅使用的锂电池另有规定);
酒精体积百分含量大于七十%的酒精饮料;
强磁化物、有强烈刺激性气味或者容易引起旅客恐慌情绪的物品以及不能判明性质可能具有危险性的物品。
六、国家法律、行政法规、规章规定的其他禁止运输的物品。
ー、禁止随身携带但可以作为行李托运的物品(一)锐器该类物品带有锋利边缘或者锐利尖端,有金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:1.日用刀具(刀刃长度大于六厘米),如菜刀、水果刀、剪刀、美工刀、裁纸刀;2.专业刀具(刀刃长度不限),如手术刀、屠宰刀、雕刻刀、刨刀、铣刀;3.用作武术文艺表演的刀、矛、剑、戟等。(二)钝器该类物品不带有锋利边缘或者锐利尖端,由金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:棍棒(含伸缩棍、双节棍)、球棒、桌球杆、板球球拍、曲棍球杆、高尔夫球杆、登山杖、滑雪杖、指节铜套(手钉);(三)其他其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括;1.工具,如钻机(含钻头)、凿、锥、锯、螺栓枪、射钉枪、螺丝刀、撬棍、锤子、钳、焊枪、扳手、斧头、短柄小斧(太平斧)、游标卡尺、冰镐、碎冰锥;2.其他物品,如飞镖、弹弓、弓、箭、蜂鸣自卫器以及不在国家规定管制范围内的电击器、梅斯气体、催泪瓦斯、胡椒辣椒喷剂、酸性喷雾剂、驱除动物喷剂等。二、随身携带或者作为行李托运有限定条件的物品(一)随身携带有限定条件但可以作为行李托运的物品1.旅客乘坐国际、地区航班时,液态物品应当盛放在单体容器容积不超过一百mL的容器内随身携带,与此同时盛放液态物品的容器应置于最大容积不超过一L、可重新封口的透明塑料袋中,每名旅客每次仅允许携带一个透明塑料袋,超出部分应作为行李托运;2.旅客乘坐国内航班时,液态物品禁止随身携带(航空旅行途中自用的化妆品、牙膏及剃须膏除外)。航空旅行途中自用的化妆品必须同时满足三个条件(每种限带一件、盛放在单体容器容积不超过一百mL的容器内、接受开瓶检查)方可随身携带,牙膏及剃须膏每种限带一件且不得超过一百g(mL)。旅客在同一机场控制区内由国际、地区航班转乘国内航班时,其随身携带入境的免税液态物品必须同时满足三个条件(出示购物凭证、置于已封口且完好无损的透明塑料袋中、经安全检查确认)方可随身携带,如果在转乘国内航班过程中离开机场控制区则必须将随身携带入境的免税液态物品作为行李托运;3.婴儿航空旅行途中必需的液态乳制品、糖尿病或者其他疾病患者航空旅行途中必需的液态药品,经安全检查确认后方可随身携带;4.旅客在机场控制区、航空器内购买或者取得的液态物品在离开机场控制区之前可以随身携带。(二)禁止随身携带但作为行李托运有限定条件的物品酒精饮料禁止随身携带,作为行李托运时有以下限定条件:1.标识全面清晰且置于零售包装内,每个容器容积不得超过五L;2.酒精的体积百分含量小于或等于二十四%时,托运数量不受限制;3.酒精的体积百分含量大于二十四%、小于或等于七十%时,每位旅客托运数量不超过五L。(三)禁止作为行李托运且随身携带有限定条件的物品充电宝、锂电池禁止作为行李托运,随身携带时有以下限定条件(电动轮椅使用的锂电池另有规定):1.标识全面清晰,额定能量小于或等于一百Wh;2.当额定能量大于一百Wh、小于或等于一百六十Wh时必须经航空公司批准且每人限带两块。国家法律、行政法规、规章规定的其他限制运输的物品。
ー、禁止随身携带但可以作为行李托运的物品
(一)锐器
该类物品带有锋利边缘或者锐利尖端,有金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:
1.日用刀具(刀刃长度大于六厘米),如菜刀、水果刀、剪刀、美工刀、裁纸刀;
2.专业刀具(刀刃长度不限),如手术刀、屠宰刀、雕刻刀、刨刀、铣刀;
3.用作武术文艺表演的刀、矛、剑、戟等。
(二)钝器
该类物品不带有锋利边缘或者锐利尖端,由金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:
棍棒(含伸缩棍、双节棍)、球棒、桌球杆、板球球拍、曲棍球杆、高尔夫球杆、登山杖、滑雪杖、指节铜套(手钉);
(三)其他
其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括;
1.工具,如钻机(含钻头)、凿、锥、锯、螺栓枪、射钉枪、螺丝刀、撬棍、锤子、钳、焊枪、扳手、斧头、短柄小斧(太平斧)、游标卡尺、冰镐、碎冰锥;
2.其他物品,如飞镖、弹弓、弓、箭、蜂鸣自卫器以及不在国家规定管制范围内的电击器、梅斯气体、催泪瓦斯、胡椒辣椒喷剂、酸性喷雾剂、驱除动物喷剂等。
二、随身携带或者作为行李托运有限定条件的物品
(一)随身携带有限定条件但可以作为行李托运的物品
1.旅客乘坐国际、地区航班时,液态物品应当盛放在单体容器容积不超过一百mL的容器内随身携带,与此同时盛放液态物品的容器应置于最大容积不超过一L、可重新封口的透明塑料袋中,每名旅客每次仅允许携带一个透明塑料袋,超出部分应作为行李托运;
2.旅客乘坐国内航班时,液态物品禁止随身携带(航空旅行途中自用的化妆品、牙膏及剃须膏除外)。航空旅行途中自用的化妆品必须同时满足三个条件(每种限带一件、盛放在单体容器容积不超过一百mL的容器内、接受开瓶检查)方可随身携带,牙膏及剃须膏每种限带一件且不得超过一百g(mL)。旅客在同一机场控制区内由国际、地区航班转乘国内航班时,其随身携带入境的免税液态物品必须同时满足三个条件(出示购物凭证、置于已封口且完好无损的透明塑料袋中、经安全检查确认)方可随身携带,如果在转乘国内航班过程中离开机场控制区则必须将随身携带入境的免税液态物品作为行李托运;
3.婴儿航空旅行途中必需的液态乳制品、糖尿病或者其他疾病患者航空旅行途中必需的液态药品,经安全检查确认后方可随身携带;
4.旅客在机场控制区、航空器内购买或者取得的液态物品在离开机场控制区之前可以随身携带。
(二)禁止随身携带但作为行李托运有限定条件的物品
酒精饮料禁止随身携带,作为行李托运时有以下限定条件:
1.标识全面清晰且置于零售包装内,每个容器容积不得超过五L;
2.酒精的体积百分含量小于或等于二十四%时,托运数量不受限制;
3.酒精的体积百分含量大于二十四%、小于或等于七十%时,每位旅客托运数量不超过五L。
(三)禁止作为行李托运且随身携带有限定条件的物品
充电宝、锂电池禁止作为行李托运,随身携带时有以下限定条件(电动轮椅使用的锂电池另有规定):
1.标识全面清晰,额定能量小于或等于一百Wh;
2.当额定能量大于一百Wh、小于或等于一百六十Wh时必须经航空公司批准且每人限带两块。
国家法律、行政法规、规章规定的其他限制运输的物品。
旅客在安检口旅客要求邮寄的物品,现在统一由失物招领统一管理,旅客领取物品可直接联系失物招领处。一般安检的工作人员会直接拿快递单让旅客填写(底单一般旅客会带走),如果当时没有让旅客填写快递单,安检工作人员会将快递单填写好之后将相关信息发送给旅客。一般会在次日安排邮寄。安检给旅客邮寄物品使用的快递一律都是邮政,联系机场邮政电话八千八百七十五万四千零六十移动充电宝属于潜在危险物品,如果旅客携带了不符合规定的充电宝或其他易燃易爆危险品而无法携带,安检无法寄存。旅客帮乘机人代取寄存在安检的物品,如果旅客没有乘机人的身份证,寄存单遗失。如果旅客可以提供乘机人乘机日期,航班号码,物品名称和数量,及旅客的身份证,安检工作人员可以找到该物品,旅客可以领取到该寄存物品旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
旅客在安检口旅客要求邮寄的物品,现在统一由失物招领统一管理,旅客领取物品可直接联系失物招领处。
一般安检的工作人员会直接拿快递单让旅客填写(底单一般旅客会带走),如果当时没有让旅客填写快递单,安检工作人员会将快递单填写好之后将相关信息发送给旅客。一般会在次日安排邮寄。安检给旅客邮寄物品使用的快递一律都是邮政,联系机场邮政电话八千八百七十五万四千零六十
移动充电宝属于潜在危险物品,如果旅客携带了不符合规定的充电宝或其他易燃易爆危险品而无法携带,安检无法寄存。
旅客帮乘机人代取寄存在安检的物品,如果旅客没有乘机人的身份证,寄存单遗失。如果旅客可以提供乘机人乘机日期,航班号码,物品名称和数量,及旅客的身份证,安检工作人员可以找到该物品,旅客可以领取到该寄存物品
旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
乐翔贵宾厅服务项目;国内国际客票销售、临时候补票;提供贵宾专用休息室、专用安检通道;专人接送机,代办出港值机手续;进港行李提取手续(超重行李费用自理);提供茶水、饮料、水果、点心、互联网服务;提供进出港航班信息;为远机位登机客人专用贵宾车。关于贵宾厅的现金服务的旅客,每个厅收费标准不同,若有需求可直接联系乐翔分公司营销部。隔离区外的送机服务只送到安检口,不送到登机口。政务贵宾厅为预约服务,对口单位集团接待办。商务贵宾厅停车场主要针对商务贵宾旅客车辆临时停放,不能过夜。停放免费,但是必须要提前预约。政务贵宾厅停车场不对外开放,主要是省委领导等领导使用,停放免费。除了海航的A舱和南航外的其他航空公司的折扣头等舱都可以享受地面贵宾厅服务。除了民生银行的卡以外,其他需要在乐翔贵宾厅办理贵宾服务的均无需预约。机场南航贵宾厅内只提供南航航班信息广播,如旅客乘坐除南航以外的航班,持南航贵宾卡在贵宾厅休息,将会听不到航班信息,请提醒旅客。长沙机场出港海航航班的折扣头等舱不享受地面贵宾服务,机上可以享受同等服务;其他航空公司的折扣与正价头等舱均享受同等的机上和地面贵宾服务。要客服务:携带中科院院士证及其它可以证明VIP身份证件的旅客,可直接到B三十九柜台出示相关证件可享受要客服务,专人引领使用VIP专用安检通道,引领至隔离区内靠近登机口的贵宾室休息候机。
乐翔贵宾厅服务项目;
国内国际客票销售、临时候补票;
提供贵宾专用休息室、专用安检通道;
专人接送机,代办出港值机手续;
进港行李提取手续(超重行李费用自理);
提供茶水、饮料、水果、点心、互联网服务;
提供进出港航班信息;
为远机位登机客人专用贵宾车。
关于贵宾厅的现金服务的旅客,每个厅收费标准不同,若有需求可直接联系乐翔分公司营销部。隔离区外的送机服务只送到安检口,不送到登机口。
政务贵宾厅为预约服务,对口单位集团接待办。
商务贵宾厅停车场主要针对商务贵宾旅客车辆临时停放,不能过夜。停放免费,但是必须要提前预约。政务贵宾厅停车场不对外开放,主要是省委领导等领导使用,停放免费。
除了海航的A舱和南航外的其他航空公司的折扣头等舱都可以享受地面贵宾厅服务。
除了民生银行的卡以外,其他需要在乐翔贵宾厅办理贵宾服务的均无需预约。
机场南航贵宾厅内只提供南航航班信息广播,如旅客乘坐除南航以外的航班,持南航贵宾卡在贵宾厅休息,将会听不到航班信息,请提醒旅客。
长沙机场出港海航航班的折扣头等舱不享受地面贵宾服务,机上可以享受同等服务;其他航空公司的折扣与正价头等舱均享受同等的机上和地面贵宾服务。
要客服务:携带中科院院士证及其它可以证明VIP身份证件的旅客,可直接到B三十九柜台出示相关证件可享受要客服务,专人引领使用VIP专用安检通道,引领至隔离区内靠近登机口的贵宾室休息候机。
南航有两个贵宾厅:1.头等舱休息室,一-七号安检口右边; 2.金银卡旅客休息室,三十一号登机口旁边。建议旅客到A岛问讯处咨询国内商务贵宾厅 三个隔离区外:一号贵宾厅,候机楼外连廊(此贵宾厅业务需要通过接待科预约)二号贵宾厅,候机楼外连廊为冠名厅企业和协议单位客户使用三号贵宾厅,A岛以北(到达层一号门旁的手扶梯上楼可见)网络预约休息厅V四,D值机岛旁(上梯梯可见)六号贵宾厅V六,T一航站楼二号门南侧头等舱贵宾厅 五个隔离区内:T一-一号头等舱休息室,进安检后往左约一百米;T一-二号头等舱休息室,进安检后往右约一百米;T一-三号头等舱休息室,位于十五号登机口旁;五号、六号商务休息室,位于老十八、十九号登机口附近;七号、八号、九号头等舱休息室,位于隔离区候机厅A岛附近;十号十四号由于品质提升,暂时未开放。十五号头等舱休息室,位于四十七-五十号登机口旁边;国际有三个国际贵宾厅,都在国际出发过安检后的左侧要根据旅客的登机口,然后选择就近的贵宾休息室,建议旅客找到现场贵宾厅工作人员指引相应位置
南航有两个贵宾厅:1.头等舱休息室,一-七号安检口右边; 2.金银卡旅客休息室,三十一号登机口旁边。建议旅客到A岛问讯处咨询
国内
商务贵宾厅 三个
隔离区外:
一号贵宾厅,候机楼外连廊(此贵宾厅业务需要通过接待科预约)
二号贵宾厅,候机楼外连廊为冠名厅企业和协议单位客户使用
三号贵宾厅,A岛以北(到达层一号门旁的手扶梯上楼可见)
网络预约休息厅V四,D值机岛旁(上梯梯可见)
六号贵宾厅V六,T一航站楼二号门南侧
头等舱贵宾厅 五个
隔离区内:
T一-一号头等舱休息室,进安检后往左约一百米;
T一-二号头等舱休息室,进安检后往右约一百米;
T一-三号头等舱休息室,位于十五号登机口旁;
五号、六号商务休息室,位于老十八、十九号登机口附近;
七号、八号、九号头等舱休息室,位于隔离区候机厅A岛附近;
十号十四号由于品质提升,暂时未开放。十五号头等舱休息室,位于四十七-五十号登机口旁边;
国际
有三个国际贵宾厅,都在国际出发过安检后的左侧
要根据旅客的登机口,然后选择就近的贵宾休息室,建议旅客找到现场贵宾厅工作人员指引相应位置
凭常旅客卡可进入头等舱休息室及免费行李额度:ZH 凤凰知音金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,免费行李四十KG,银卡客户只能享受四十KG免费行李;FM 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;MF 白鹭黑钻卡:可携带二人 白金卡:可携带一人 金卡:限本人使用 老版白鹭银卡见卡接待:限本人使用(使用截止日期2018.12.31),免费行李四十KG;HU 金鹏白金可带二人进入、金卡可带一人进入、银卡限本人使用;新金鹿卡CA 凤凰知音终生白金卡、金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,终生白金卡、白金卡免费行李三十KG;MU 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;
凭常旅客卡可进入头等舱休息室及免费行李额度:
ZH 凤凰知音金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,免费行李四十KG,银卡客户只能享受四十KG免费行李;
FM 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;
MF 白鹭黑钻卡:可携带二人 白金卡:可携带一人 金卡:限本人使用 老版白鹭银卡见卡接待:限本人使用(使用截止日期2018.12.31),免费行李四十KG;
HU 金鹏白金可带二人进入、金卡可带一人进入、银卡限本人使用;新金鹿卡
CA 凤凰知音终生白金卡、金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,终生白金卡、白金卡免费行李三十KG;
MU 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;
(非头等舱、非金银卡)客户可通过支付现金的方式获取贵宾服务,包括南航旅客,也可承接国际航班的贵宾服务;
(非头等舱、非金银卡)客户可通过支付现金的方式获取贵宾服务,包括南航旅客,也可承接国际航班的贵宾服务;
机场始发的机场大巴从T二始发,经停T一,行驶时间约五分钟;市内大巴到达机场后皆先停靠T二,最后开至T一。长沙黄花国际机场巴士时刻表注:一、遇恶劣天气、车辆故障、交通事故、交通拥堵和道路临时管制等特殊情况,发车班次及时间或作临时调整,恕难及时通知,详情请咨询各站点或机场巴士咨询电话:七百三十一-八千四百七十九万八千零七十六。二、黄花机场可购买龙骧集团省内长途汽车票:自二千零一十七年一月一日起,旅客可在黄花机场到达层机场巴士售票柜台购买龙骧集团各大汽车站的长途汽车票,(包括汽车东站、汽车南站、汽车西站、黎托汽车站、长株潭汽车站、浏阳汽车站)。欢迎有需要的旅客前来咨询购买。详情请咨询七百三十一-八千四百七十九万八千零七十六。三、按照《中华人员共和国反恐怖主义法》、《道路旅客运输及客运站管理规定》的相关规定,机场巴士机场始发长途班次(浏阳、株洲、湘潭、常德、益阳、萍乡)自二千零一十七年九月二十四日起实行实名制管理,包括实名制售票和实名检票两个环节。请您主动出示有效身份证件,感谢您的配合!
机场始发的机场大巴从T二始发,经停T一,行驶时间约五分钟;市内大巴到达机场后皆先停靠T二,最后开至T一。
长沙黄花国际机场巴士时刻表
注:一、遇恶劣天气、车辆故障、交通事故、交通拥堵和道路临时管制等特殊情况,发车班次及时间或作临时调整,恕难及时通知,详情请咨询各站点或机场巴士咨询电话:七百三十一-八千四百七十九万八千零七十六。
二、黄花机场可购买龙骧集团省内长途汽车票:自二千零一十七年一月一日起,旅客可在黄花机场到达层机场巴士售票柜台购买龙骧集团各大汽车站的长途汽车票,(包括汽车东站、汽车南站、汽车西站、黎托汽车站、长株潭汽车站、浏阳汽车站)。欢迎有需要的旅客前来咨询购买。详情请咨询七百三十一-八千四百七十九万八千零七十六。
三、按照《中华人员共和国反恐怖主义法》、《道路旅客运输及客运站管理规定》的相关规定,机场巴士机场始发长途班次(浏阳、株洲、湘潭、常德、益阳、萍乡)自二千零一十七年九月二十四日起实行实名制管理,包括实名制售票和实名检票两个环节。请您主动出示有效身份证件,感谢您的配合!
机场:T一、T二航站楼一楼到达层内,其他各起点站均有售票点长沙市内:山水酒店(原民航大酒店,距长沙火车站一百五十米)、汽车南站、武广南(到达层出口)、汽车西站.长沙市外:株洲、湘潭、益阳、常德、萍乡
机场:T一、T二航站楼一楼到达层内,其他各起点站均有售票点
长沙市内:山水酒店(原民航大酒店,距长沙火车站一百五十米)、汽车南站、武广南(到达层出口)、汽车西站.
长沙市外:株洲、湘潭、益阳、常德、萍乡
一、机场巴士站:位于长沙黄花国际机场T二航站楼到达层,在到达厅大内设有售票、咨询柜台和专用候车室,在到达大厅外设有十五个班线发车站台。二、长沙火车站(民航大酒店):位于长沙市芙蓉区五一东路,紧邻长沙火车站、长株潭汽车站。机场巴士停靠民航大酒店院内。三、高桥南大门:位于长沙市雨花区长沙大道,紧邻东二环、万家丽路。机场巴士临时停靠南大门口左侧。四、汽车南站:原汽车南站已搬至新的过度站,新的具体地点:中意路与万芙路交汇处东北角,也可跟旅客描述为万芙路 湘中物流旁。站内机场巴士统一在大厅窗口买票,乘车在负一楼,原联系方式已停用,统一告知七百三十一-八千四百七十九万八千零七十六。五、火车南站:位于长沙市雨花区花侯路,为京港客专、沪昆客专高铁客运枢纽。六、汽车西站:位于长沙市岳麓区西二环一段,主要发运往湘西方向的客运班线。机场巴士设在短途发车区五十四号站台。七、星沙:位于长沙市东北侧,是长沙县城区和国家级经济技术开发区,紧邻芙蓉区、开福区。机场巴士临时停靠开元西路湘府金龙大酒店。八、广电:位于长沙市开福区三一大道上的湖南广播电视中心,紧邻湖南会展中心、世界之窗。机场巴士临时停靠广电会展中心公交站。九、株洲(绿园酒店):位于株洲市芦淞区建设南路,紧邻株洲火车站、芦淞商业市场、金融大厦,中心广场。机场巴士停靠在株洲绿园宾馆民航售票处前方。十、湘潭(民航售票处):位于湘潭市雨湖区大湖路,紧邻雨湖区政府、韶山路。机场巴士停靠在湘潭大湖路民航售票处。十一、湘潭嘉园酒店售票处:位于湘潭市雨湖区韶山东路,紧邻基建营、湘潭市第四中学。机场巴士停靠在湘潭嘉园大酒店前坪。十二、常德(民航宾馆):位于常德市武陵区武陵大道,紧邻滨湖路、洞庭大道 。机场巴士停靠在常德民航售票处停车坪。十三、益阳汽车东站:位于益阳市赫山区朝阳路,紧邻益阳大道、三百一十九国道。机场巴士停靠在益阳汽车东站停车坪。十四、萍乡(东方宾馆):位于江西省萍乡市安源区跃进北路,紧邻萍乡火车站、萍乡长途汽车站。机场巴士停靠在萍乡东方宾馆前坪。
一、机场巴士站:位于长沙黄花国际机场T二航站楼到达层,在到达厅大内设有售票、咨询柜台和专用候车室,在到达大厅外设有十五个班线发车站台。
二、长沙火车站(民航大酒店):位于长沙市芙蓉区五一东路,紧邻长沙火车站、长株潭汽车站。机场巴士停靠民航大酒店院内。
三、高桥南大门:位于长沙市雨花区长沙大道,紧邻东二环、万家丽路。机场巴士临时停靠南大门口左侧。
四、汽车南站:原汽车南站已搬至新的过度站,新的具体地点:中意路与万芙路交汇处东北角,也可跟旅客描述为万芙路 湘中物流旁。站内机场巴士统一在大厅窗口买票,乘车在负一楼,原联系方式已停用,统一告知七百三十一-八千四百七十九万八千零七十六。
五、火车南站:位于长沙市雨花区花侯路,为京港客专、沪昆客专高铁客运枢纽。
六、汽车西站:位于长沙市岳麓区西二环一段,主要发运往湘西方向的客运班线。机场巴士设在短途发车区五十四号站台。
七、星沙:位于长沙市东北侧,是长沙县城区和国家级经济技术开发区,紧邻芙蓉区、开福区。机场巴士临时停靠开元西路湘府金龙大酒店。
八、广电:位于长沙市开福区三一大道上的湖南广播电视中心,紧邻湖南会展中心、世界之窗。机场巴士临时停靠广电会展中心公交站。
九、株洲(绿园酒店):位于株洲市芦淞区建设南路,紧邻株洲火车站、芦淞商业市场、金融大厦,中心广场。机场巴士停靠在株洲绿园宾馆民航售票处前方。
十、湘潭(民航售票处):位于湘潭市雨湖区大湖路,紧邻雨湖区政府、韶山路。机场巴士停靠在湘潭大湖路民航售票处。
十一、湘潭嘉园酒店售票处:位于湘潭市雨湖区韶山东路,紧邻基建营、湘潭市第四中学。机场巴士停靠在湘潭嘉园大酒店前坪。
十二、常德(民航宾馆):位于常德市武陵区武陵大道,紧邻滨湖路、洞庭大道 。机场巴士停靠在常德民航售票处停车坪。
十三、益阳汽车东站:位于益阳市赫山区朝阳路,紧邻益阳大道、三百一十九国道。机场巴士停靠在益阳汽车东站停车坪。
十四、萍乡(东方宾馆):位于江西省萍乡市安源区跃进北路,紧邻萍乡火车站、萍乡长途汽车站。机场巴士停靠在萍乡东方宾馆前坪。
一、T二航站楼位于T二航站楼到达层共设立十二个站牌现已启用九个站牌二、T一航站楼位于T一航站楼到达层共设立五个站牌
一、T二航站楼
位于T二航站楼到达层
共设立十二个站牌
现已启用九个站牌
二、T一航站楼
位于T一航站楼到达层
共设立五个站牌
机场T二航站楼附一楼设有专线车候车室,购买专线车票后,当距离发车时间尚有一段时间时,将有导服员指引至专线候车室休息。机场T一航站楼到达厅设有专线车候车室,购买专线车票后,当距离发车时间尚有一段时间时,将有导服员指引至专线候车室休息。提供免费茶水、行李寄存、电视收看、杂志阅览等服务。其余各专线点均设有乘客候车室。
机场T二航站楼附一楼设有专线车候车室,购买专线车票后,当距离发车时间尚有一段时间时,将有导服员指引至专线候车室休息。
机场T一航站楼到达厅设有专线车候车室,购买专线车票后,当距离发车时间尚有一段时间时,将有导服员指引至专线候车室休息。
提供免费茶水、行李寄存、电视收看、杂志阅览等服务。
其余各专线点均设有乘客候车室。
黄花机场停车场设有两处车辆集中停放区域,分别为T一、T二航站楼停车场。(T一航站楼停车场于二千零一十八年五月十六日重新启用)
黄花机场停车场设有两处车辆集中停放区域,分别为T一、T二航站楼停车场。(T一航站楼停车场于二千零一十八年五月十六日重新启用)
位于T一航站楼正前方上下两块区域分别为P五停车场与P六停车场,合计停车位五百四十六个,设有一处入口,一处出口。场内配置标准导视牌、交通地面标识、高清视频监控、全覆盖无盲区运行、每个车位设置统一区域编号。P五位于T一航站楼正前方,设置车位二百六十个;P六位于T一航站楼正前方三百米,设置车位二百五十四个;大巴区位于P六西南角,设置车位二十八个;无障碍停车位位于P五入口右侧和出口右侧,设置车位四个。停车场咨询服务电话:七百三十一-八千四百七十九万八千零五十
位于T一航站楼正前方上下两块区域分别为P五停车场与P六停车场,合计停车位五百四十六个,设有一处入口,一处出口。
场内配置标准导视牌、交通地面标识、高清视频监控、全覆盖无盲区运行、每个车位设置统一区域编号。
P五位于T一航站楼正前方,设置车位二百六十个;
P六位于T一航站楼正前方三百米,设置车位二百五十四个;
大巴区位于P六西南角,设置车位二十八个;
无障碍停车位位于P五入口右侧和出口右侧,设置车位四个。
停车场咨询服务电话:七百三十一-八千四百七十九万八千零五十
(T二航站楼共有四个功能性停车场)P一停车场位于T二航站楼西北侧,车位六百五十四个,为小车临时过夜停放区;P二停车场位于T二航站楼正前方,车位五百五十三个,为小车临时停放区;P二南停车场位于T二航站楼西南侧,小型车车位三百五十五个;P三停车场位于T二航站楼西南侧,大巴车车位六十七个;P四停车场位于T二航站楼正前方地下人防车库,车位五百六十八个,为小车过夜停放区。停车场咨询电话:七百三十一-八千四百七十九万八千零五十停车场延伸服务长沙黄花国际机场停车场为您提供专属车位贵宾服务。服务内容:贵宾专属停车位、广告发布、代客泊车、贵宾通道、代办值机服务。另外贵宾同时可享受合作商铺贵宾折扣等多项增值服务。为了方便车主快速通行,免去零钱烦扰,提供充值卡服务。 营销客服、车位预订电话:一百八十八亿九千零一万四千七百五十三备注:二千零一十八年二月十四日凌晨起,实行三十分钟免费停车场惠民优惠政策,超过三十分钟免费时间的车辆按规定标准收费。对在四小时内两次进入停车场且第一次进入时按规定免收停车费的车辆,从第二次起不计免费时间,按规定收取停车费。停车场与中银联进行合作。二千零一十五年一月一日起,凡是银行贵宾客户(持有非普通银行卡,如:白金卡、钻石卡等,卡上只能有银联标志,如有银联以外的标志的卡不能享受此服务)可享受刷一元,停车二小时或四十八小时的服务,P一已划出专属车位,此服务将持续一年。(旅客在停车刷卡时银行卡出现未激活的情况,有可能因为卡上有除了银联以外的标志,如:VISA,则不可使用,或直接致电九万五千五百一十六中银联客服咨询银行卡相关问题。)中国银联与停车场推出优惠活动,如果旅客银行卡上有且仅有银联标志,且为白金级别以上的卡,在P一停车场可以享受二小时或者四十八小时免费的优惠。入场时刷卡会显示旅客可以享受何种优惠。专属车位有六十个,中银联客户如享一元停车优惠特权,只能将车停放于银联专属停车区域。如车位已满就不能享受银联高端停车优惠活动。详情咨询九万五千五百一十六中国银联客户热线。)如客户是将车停放于银联专属停车区。出场时超过时间按照P一停车场收费标准补足超时部分即可,不能协商停放在P一其他普通车位。备注:一、旅客想要提取他人在机场停车场的车需要提供车主身份证、车辆行驶证、代理人身份证,缺一不可;二、如遗失机场停车场的停车卡,需要赔偿工本费五十元,如找到后退回停车场,可退回工本费五十给旅客;三、现停车场全部使用电子发票,如果旅客需纸质发票,可在现场岗亭索取。
(T二航站楼共有四个功能性停车场)
P一停车场位于T二航站楼西北侧,车位六百五十四个,为小车临时过夜停放区;
P二停车场位于T二航站楼正前方,车位五百五十三个,为小车临时停放区;
P二南停车场位于T二航站楼西南侧,小型车车位三百五十五个;
P三停车场位于T二航站楼西南侧,大巴车车位六十七个;
P四停车场位于T二航站楼正前方地下人防车库,车位五百六十八个,为小车过夜停放区。
停车场咨询电话:七百三十一-八千四百七十九万八千零五十
停车场延伸服务
长沙黄花国际机场停车场为您提供专属车位贵宾服务。服务内容:贵宾专属停车位、广告发布、代客泊车、贵宾通道、代办值机服务。另外贵宾同时可享受合作商铺贵宾折扣等多项增值服务。为了方便车主快速通行,免去零钱烦扰,提供充值卡服务。 营销客服、车位预订电话:一百八十八亿九千零一万四千七百五十三
备注:二千零一十八年二月十四日凌晨起,实行三十分钟免费停车场惠民优惠政策,超过三十分钟免费时间的车辆按规定标准收费。对在四小时内两次进入停车场且第一次进入时按规定免收停车费的车辆,从第二次起不计免费时间,按规定收取停车费。
停车场与中银联进行合作。二千零一十五年一月一日起,凡是银行贵宾客户(持有非普通银行卡,如:白金卡、钻石卡等,卡上只能有银联标志,如有银联以外的标志的卡不能享受此服务)可享受刷一元,停车二小时或四十八小时的服务,P一已划出专属车位,此服务将持续一年。(旅客在停车刷卡时银行卡出现未激活的情况,有可能因为卡上有除了银联以外的标志,如:VISA,则不可使用,或直接致电九万五千五百一十六中银联客服咨询银行卡相关问题。)
中国银联与停车场推出优惠活动,如果旅客银行卡上有且仅有银联标志,且为白金级别以上的卡,在P一停车场可以享受二小时或者四十八小时免费的优惠。入场时刷卡会显示旅客可以享受何种优惠。
专属车位有六十个,中银联客户如享一元停车优惠特权,只能将车停放于银联专属停车区域。如车位已满就不能享受银联高端停车优惠活动。详情咨询九万五千五百一十六中国银联客户热线。)如客户是将车停放于银联专属停车区。出场时超过时间按照P一停车场收费标准补足超时部分即可,不能协商停放在P一其他普通车位。
备注:一、旅客想要提取他人在机场停车场的车需要提供车主身份证、车辆行驶证、代理人身份证,缺一不可;
二、如遗失机场停车场的停车卡,需要赔偿工本费五十元,如找到后退回停车场,可退回工本费五十给旅客;
三、现停车场全部使用电子发票,如果旅客需纸质发票,可在现场岗亭索取。
T二航站楼负二层员工停车场的启用,为航站楼工作的员工带来极大便利,从运行以来的实际情况看,每天夜间需进入该停车场的员工极少,基于安全考虑,现对T二航站楼负二层员工停车场开放时间进行调整:从二千零一十四年十二月二十日起,每日二十二:三十至次日五:零,T二航站楼负二层员工停车场不接受车辆进入,车辆驶出不收影响(紧急情况时可拨打长沙黄花国际机场分公司保卫部综合监察大队值班电话:一百三十八亿七千四百九十二万五千一百一十九、六万四千九百一十九)
T二航站楼负二层员工停车场的启用,为航站楼工作的员工带来极大便利,从运行以来的实际情况看,每天夜间需进入该停车场的员工极少,基于安全考虑,现对T二航站楼负二层员工停车场开放时间进行调整:
从二千零一十四年十二月二十日起,每日二十二:三十至次日五:零,T二航站楼负二层员工停车场不接受车辆进入,车辆驶出不收影响(紧急情况时可拨打长沙黄花国际机场分公司保卫部综合监察大队值班电话:一百三十八亿七千四百九十二万五千一百一十九、六万四千九百一十九)
各类小型轿车及大中型客车、货车维修、维护,并提供 二十四小时拖车救援、快修、补胎、搭电瓶服务。服务热线:   八千四百七十九万八千零五十二、一百三十八亿零七百四十九万三千九百五十
各类小型轿车及大中型客车、货车维修、维护,并提供 二十四小时拖车救援、快修、
补胎、搭电瓶服务。
服务热线:   八千四百七十九万八千零五十二、一百三十八亿零七百四十九万三千九百五十
机场汽修厂设在黄花机场内,在春运期间二十四小时承接机场周边范围内的车辆道路救援、补胎充气、更换轮胎、电瓶充电、更换电瓶等业务。二十四小时值班电话:一百三十八亿零七百四十九万三千九百五十。
机场汽修厂设在黄花机场内,在春运期间二十四小时承接机场周边范围内的车辆道路救援、补胎充气、更换轮胎、电瓶充电、更换电瓶等业务。二十四小时值班电话:一百三十八亿零七百四十九万三千九百五十。
职工班车服务电话:八千四百七十九万七千八百七十六
职工班车服务电话:八千四百七十九万七千八百七十六
旅游大巴车进入到达层接待旅客的事宜归汽运分公司交通服务中心管理。旅游大巴车进入到达层接待旅客的相关资质要求:一、T二航站楼到达层(一)申请旅游大巴车进入T二航站楼到达层接待旅游团队的人员为已与交通服务中心签订协议的旅行社和持有导游证(原件)的导游;(二)旅游大巴车所具资质:A一驾驶证、行驶证、从业人员资格证、道路运输证及在有效期内的线路牌;(三)凡未与交通服务中心签订协议的旅行社及未持有导游证(原件)的导游不允许报车牌放行;凡无营运资质证件或证件不全及证件未在有效期内的旅游大巴车不允许进入到达层站台上客,导游可带旅客至P三大巴停车场上车。二、T一航站楼到达层T一航站楼到达层不对旅游大巴车开放,车辆可停在T一停车场B区(P五大巴停车场)上客。备注:为缓解和减小T二航站楼到达层交通安全压力,保障到达层交通组织安全、有序,自二千零一十七年六月起已停止新旅行社申请旅游大巴车进入T二航站楼到达层接待旅客的协议签订申请。长沙磁浮快线票价:长沙磁浮快线采用区段计价票制。磁浮高铁站—磁浮机场站:二十元/人;磁浮机场站—磁浮㮾梨站十元/人;磁浮㮾梨站—磁浮高铁站十元/人。运营时间:磁浮高铁站至磁浮机场站计划运营时长十九分三十秒,行车间隔十一分四十秒,磁浮高铁站、磁浮机场站停站时间为五分钟,磁浮㮾梨站停站时间四十秒。运营时间-- 高铁站出发:七:零——二十二:零;机场站出发:七:零——二十二:三十。磁浮到航站楼电瓶车运行时间:七:零-二十二:三十。优惠政策:磁浮可以使公交地铁卡直接刷卡通行,操作系统跟地铁是一样的,刷卡享受九折。一、中国人民解放军和中国人民武装警察部队因公致残的军人凭“中华人民共和国残疾军人证”、因公致残的人民警察凭“中华人民共和国伤残人民警察证”享受长沙磁浮快线票价五 折优惠。二、承运人一般不接受儿童单独乘车(乘车通学的学生和承运人同意在旅途中监护的除外)。随同成人乘车身高1.2—1.5米的儿童,应当购买儿童票;超过1.5米时应购买全价票。每一名成人可免费携带一名身高不足1.2米的儿童,超过一名时,超过的人数应购买儿童票。儿童票可享受长沙磁浮快线票价五折优惠。三、在普通大专院校(含国家教育主管部门批准有学历教育资格的民办大学),军事院校,中、小学和中等专业学校、技工学校就读,没有工资收入的学生、研究生,家庭居住地和学校不在同一城市时,凭附有加盖院校公章的减价优待证的学生证(小学生凭书面证明),每年可购买磁浮高铁站至磁浮机场站之间四次单程的学生票。新生凭录取通知书、毕业生凭学校书面证明可购买一次学生票。学生票可享受长沙磁浮快线票价五 折优惠。四、持普通储值票乘车可享受票价九 折优惠。
旅游大巴车进入到达层接待旅客的事宜归汽运分公司交通服务中心管理。旅游大巴车进入到达层接待旅客的相关资质要求:
一、T二航站楼到达层
(一)申请旅游大巴车进入T二航站楼到达层接待旅游团队的人员为已与交通服务中心签订协议的旅行社和持有导游证(原件)的导游;
(二)旅游大巴车所具资质:A一驾驶证、行驶证、从业人员资格证、道路运输证及在有效期内的线路牌;
(三)凡未与交通服务中心签订协议的旅行社及未持有导游证(原件)的导游不允许报车牌放行;凡无营运资质证件或证件不全及证件未在有效期内的旅游大巴车不允许进入到达层站台上客,导游可带旅客至P三大巴停车场上车。
二、T一航站楼到达层
T一航站楼到达层不对旅游大巴车开放,车辆可停在T一停车场B区(P五大巴停车场)上客。
备注:为缓解和减小T二航站楼到达层交通安全压力,保障到达层交通组织安全、有序,自二千零一十七年六月起已停止新旅行社申请旅游大巴车进入T二航站楼到达层接待旅客的协议签订申请。
长沙磁浮快线
票价:长沙磁浮快线采用区段计价票制。磁浮高铁站—磁浮机场站:二十元/人;磁浮机场站—磁浮㮾梨站十元/人;磁浮㮾梨站—磁浮高铁站十元/人。
运营时间:磁浮高铁站至磁浮机场站计划运营时长十九分三十秒,行车间隔十一分四十秒,磁浮高铁站、磁浮机场站停站时间为五分钟,磁浮㮾梨站停站时间四十秒。运营时间-- 高铁站出发:七:零——二十二:零;机场站出发:七:零——二十二:三十。磁浮到航站楼电瓶车运行时间:七:零-二十二:三十。
优惠政策:
磁浮可以使公交地铁卡直接刷卡通行,操作系统跟地铁是一样的,刷卡享受九折。
一、中国人民解放军和中国人民武装警察部队因公致残的军人凭“中华人民共和国残疾军人证”、因公致残的人民警察凭“中华人民共和国伤残人民警察证”享受长沙磁浮快线票价五 折优惠。
二、承运人一般不接受儿童单独乘车(乘车通学的学生和承运人同意在旅途中监护的除外)。随同成人乘车身高1.2—1.5米的儿童,应当购买儿童票;超过1.5米时应购买全价票。每一名成人可免费携带一名身高不足1.2米的儿童,超过一名时,超过的人数应购买儿童票。儿童票可享受长沙磁浮快线票价五折优惠。
三、在普通大专院校(含国家教育主管部门批准有学历教育资格的民办大学),军事院校,中、小学和中等专业学校、技工学校就读,没有工资收入的学生、研究生,家庭居住地和学校不在同一城市时,凭附有加盖院校公章的减价优待证的学生证(小学生凭书面证明),每年可购买磁浮高铁站至磁浮机场站之间四次单程的学生票。新生凭录取通知书、毕业生凭学校书面证明可购买一次学生票。学生票可享受长沙磁浮快线票价五 折优惠。
四、持普通储值票乘车可享受票价九 折优惠。
一百一十四路公交站点:(火车站-机场 六:二十-十八:三十 机场-火车站 六:二十-十九:零)一 黄花机场 二 毛公塘 三 机场口 四 黄花工业园 五 黄龙 六 小塘安置区 七 黄花老街 八 长沙县六中 九 黄花新街 十 观山村 十一 排头铺 十二 排头铺西 十三 丁家粮库 十四 丁家岭 十五 丁家村东 十六 丁家村 十七 螺丝塘 十八 黄兴大道口 十九 长沙县一中 二十 市看守所 二十一 泉塘安置区 二十二 砖厂 二十三 泉塘 二十四 泉塘西 二十五 司法警官学校 二十六 农科院北门 二十七 红旗路口 二十八 马坡岭东 二十九 马坡岭 三十 马坡岭小学 三十一 张公岭东 三十二 张公岭 三十三 东大门 三十四 汽车东站 三十五 东屯渡桥东 三十六 东屯渡桥西 三十七 长沙血液中心 三十八 陶家山 三十九 马王堆 四十 火星镇 四十一 锦泰广场 四十二 荷花路口 四十三 杨家山北 四十四 高建市场(杨家山西) 四十五 人民路立交桥北 四十六 长沙火车四号线公交站点:(星沙-机场 六:三十-十九:三十 机场-星沙 六:三十-十九:三十)星沙汽车站 二 楚天中苑 三 可口可乐 四 新奥燃气 五 曙光集团 六 山河智能 七 长丰集团 八 星城国际 九 东城名苑 十 方略潇邦 十一 康桥长郡(长丰模具) 十二 警校北门 十三 丁家岭安置区 十四 丁家村东 十五 丁家岭 十六 丁家粮库 十七 排头铺西 十八 排头铺 十九 合心路口 二十 观山村 二十一 地税三分局 二十二 黄花新街 二十三 长沙县六中 二十四 黄花老街 二十五 小塘安置区 二十六 黄龙 二十七 黄花工业园 二十八 机场口 二十九 大路村 三十 毛公塘 三十一 航空物流 三十二 黄花机场
一百一十四路公交站点:(火车站-机场 六:二十-十八:三十 机场-火车站 六:二十-十九:零)
一 黄花机场 二 毛公塘 三 机场口 四 黄花工业园 五 黄龙 六 小塘安置区 七 黄花老街 八 长沙县六中 九 黄花新街 十 观山村 十一 排头铺 十二 排头铺西 十三 丁家粮库 十四 丁家岭 十五 丁家村东 十六 丁家村 十七 螺丝塘 十八 黄兴大道口 十九 长沙县一中 二十 市看守所 二十一 泉塘安置区 二十二 砖厂 二十三 泉塘 二十四 泉塘西 二十五 司法警官学校 二十六 农科院北门 二十七 红旗路口 二十八 马坡岭东 二十九 马坡岭 三十 马坡岭小学 三十一 张公岭东 三十二 张公岭 三十三 东大门 三十四 汽车东站 三十五 东屯渡桥东 三十六 东屯渡桥西 三十七 长沙血液中心 三十八 陶家山 三十九 马王堆 四十 火星镇 四十一 锦泰广场 四十二 荷花路口 四十三 杨家山北 四十四 高建市场(杨家山西) 四十五 人民路立交桥北 四十六 长沙火车
四号线公交站点:(星沙-机场 六:三十-十九:三十 机场-星沙 六:三十-十九:三十)
星沙汽车站 二 楚天中苑 三 可口可乐 四 新奥燃气 五 曙光集团 六 山河智能 七 长丰集团 八 星城国际 九 东城名苑 十 方略潇邦 十一 康桥长郡(长丰模具) 十二 警校北门 十三 丁家岭安置区 十四 丁家村东 十五 丁家岭 十六 丁家粮库 十七 排头铺西 十八 排头铺 十九 合心路口 二十 观山村 二十一 地税三分局 二十二 黄花新街 二十三 长沙县六中 二十四 黄花老街 二十五 小塘安置区 二十六 黄龙 二十七 黄花工业园 二十八 机场口 二十九 大路村 三十 毛公塘 三十一 航空物流 三十二 黄花机场
至长沙市中心参考价格:九十元至长沙市汽车西站参考价格:一百二十元至长沙市汽车南站参考价格:一百一十元关于出租车投诉受理流程:一、接到旅客对出租车事项的投诉,首先与旅客确认是投诉出租车司机还是机场站点的地面执法人员;二、如是投诉地面执法人员,请记录工作人员工号、姓名或体貌特征及事情经过;三、如是投诉出租车司机服务态度、甩客、拼客等不规范行为,在没发车的情况下,可受理,请记录车牌号,车辆所属公司,转至客运执法大队,如已发车,请旅客向长沙市客管处投诉,长沙市出租车投诉电话为一万二千三百二十八四、关于出租车司机投诉客运执法大队工作人员的问题,请直接告知出租车司机,直接拨打客运执法大队值班经理的电话一百三十九亿七千四百八十四万三千零二十二,有值班领导来处理,如果出租车司机在现场,请直接到客运执法大队办公室进行说明情况如出租车司机的行驶证在机场被扣留,须在机场执法大队缴纳罚款,可以联系 八千四百七十九万九千四百九十八 (行政班),地址在机场篮球场附近。
至长沙市中心参考价格:九十元
至长沙市汽车西站参考价格:一百二十元
至长沙市汽车南站参考价格:一百一十元
关于出租车投诉受理流程:
一、接到旅客对出租车事项的投诉,首先与旅客确认是投诉出租车司机还是机场站点的地面执法人员;
二、如是投诉地面执法人员,请记录工作人员工号、姓名或体貌特征及事情经过;
三、如是投诉出租车司机服务态度、甩客、拼客等不规范行为,在没发车的情况下,可受理,请记录车牌号,车辆所属公司,转至客运执法大队,如已发车,请旅客向长沙市客管处投诉,长沙市出租车投诉电话为一万二千三百二十八
四、关于出租车司机投诉客运执法大队工作人员的问题,请直接告知出租车司机,直接拨打客运执法大队值班经理的电话一百三十九亿七千四百八十四万三千零二十二,有值班领导来处理,如果出租车司机在现场,请直接到客运执法大队办公室进行说明情况
如出租车司机的行驶证在机场被扣留,须在机场执法大队缴纳罚款,可以联系 八千四百七十九万九千四百九十八 (行政班),地址在机场篮球场附近。
交通违规处罚:黄花机场交通违法处理二千零一十三年三月一日起可在长沙就近办理窗口服务时间:夏季:周一至周五:八点-十一点,十四点-十七点;冬季:周一至周五:八点三十分-十一点三十分,十三点三十分-十六点三十分交通管理窗口服务电话:七百三十一-八千四百七十九万七千四百一十一二千零一十三年三月一日起长沙交警支队所有交通违法处罚窗口全面受理机场交警支队记录的电子警察交通违法。
交通违规处罚:黄花机场交通违法处理二千零一十三年三月一日起可在长沙就近办理
窗口服务时间:
夏季:周一至周五:八点-十一点,十四点-十七点;
冬季:周一至周五:八点三十分-十一点三十分,十三点三十分-十六点三十分
交通管理窗口服务电话:七百三十一-八千四百七十九万七千四百一十一
二千零一十三年三月一日起长沙交警支队所有交通违法处罚窗口全面受理机场交警支队记录的电子警察交通违法。
机场新货站:在T二航站楼南边;机场高速:过机场高速收费站后右转可看到机场货运的指示牌,沿路直走再左拐即到新货站;长永高速:过长永高速收费站后直走到最南边看到机场货运的指示拍后左拐,沿路直走再左拐即到新货站;海航货运收发货地址目前在机场新货站,现场操作及海航货运投诉等工作由海航人员处理。老货站:机场高速:过机场高速收费站后左转直走,看到机场公安局再右拐,直走往右边是老货站,往左边是南航货运;长永高速:过长永高速收费站后看到机场公安局左拐,直走往右边是老货站,往左边是南航货运。
机场新货站:
在T二航站楼南边;
机场高速:过机场高速收费站后右转可看到机场货运的指示牌,沿路直走再左拐即到新货站;
长永高速:过长永高速收费站后直走到最南边看到机场货运的指示拍后左拐,沿路直走再左拐即到新货站;
海航货运收发货地址目前在机场新货站,现场操作及海航货运投诉等工作由海航人员处理。
老货站:
机场高速:过机场高速收费站后左转直走,看到机场公安局再右拐,直走往右边是老货站,往左边是南航货运;
长永高速:过长永高速收费站后看到机场公安局左拐,直走往右边是老货站,往左边是南航货运。
出发货物的基本流程:货物订舱→检查包装、称重、填写托运书→核算运费制作标签、收取运费→粘贴标签货物过检→货物出仓→货物装机到达货物的基本流程:货物卸机→交接运输文件货物入库→分拣核对单据入系统→通知收货人→查验有效身份收取相关费用→货物交付
出发货物的基本流程:
货物订舱→检查包装、称重、填写托运书→核算运费制作标签、收取运费→粘贴标签货物过检→货物出仓→货物装机
到达货物的基本流程:
货物卸机→交接运输文件货物入库→分拣核对单据入系统→通知收货人→查验有效身份收取相关费用→货物交付
机场二十四小时货物出港客服电话:七百三十一—八千四百七十九万七千五百九十八机场国际货运收运、提取处:七百三十一-八千四百七十九万七千五百六十国际货运运营时间为周一到周日,发货八:三十—二十:零,提货八:三十—二十:零,其他时间有特殊情况可电话沟通。海航货运值班电话一百八十六亿八千九百九十六万三千六百一十九。南航货运发货时间:五点五分至二十一点,南航货运提货时间:八点三十分至最后一趟南航航班到达之前。南航国际发货和提货电话均为八千四百七十九万七千五百六十二 ,地址在机场新货运站旁南航国际货运的办公室。
机场二十四小时货物出港客服电话:七百三十一—八千四百七十九万七千五百九十八
机场国际货运收运、提取处:七百三十一-八千四百七十九万七千五百六十
国际货运运营时间为周一到周日,发货八:三十—二十:零,提货八:三十—二十:零,其他时间有特殊情况可电话沟通。
海航货运值班电话一百八十六亿八千九百九十六万三千六百一十九。
南航货运发货时间:五点五分至二十一点,南航货运提货时间:八点三十分至最后一趟南航航班到达之前。
南航国际发货和提货电话均为八千四百七十九万七千五百六十二 ,地址在机场新货运站旁南航国际货运的办公室。
1.旅客本人提货需带证件:本人身份证原件,货运单号2. 代人提货需带证件:提货人与提货单上收货人的二十八种有效证件原件,以及货运单号。如果提货人无法提供收货人证件原件,可以由发货人向发货机场申请修改收货人名字和资料。发货机场接到申请会将修改文件发电报到提货机场。3. 公司代表提货,需提供公司介绍信或委托函原件,和本人有效证件原件提货。4. 一般货物免费保管三天,超时按照0.1元/公斤/天收取。鲜活免费保管六个小时,超时是按0.5元/公斤/天。5. 无人认领货物,货运保留一个月。 一个月之后联系发货机场,对方机场要求退回便退回,若无人认领便做无主物处理。6. 如果收货人无身份证原件,可凭驾驶证、户籍证明原件或者民航规定的二十八种有效证件原件提取货物。7. 海航货运只能提海航航班的货物,海航下属航空公司(如祥鹏航空等)在机场货运提货。海航货运因为属于海航自己管理,如果旅客投诉,可以告知旅客拨打海航货运值班手机,或者直接向海航服务热线投诉。8. 南航航班到达一个小时后就可以开始提货,普货在工作时间提取,生鲜货物可以二十四小时提取,但如果时间较晚建议旅客需提前与南航货运联系。9. 旅客从长沙机场发货后,如果将收货人的名字填写错误导致收货人在对方机场提不到货,需要发货人将发货时的回执单传真回机场货运(或者拿原件回机场),长沙机场修改收货人姓名之后发电报到对方机场,收货人才可以提到货。
1.旅客本人提货需带证件:本人身份证原件,货运单号
2. 代人提货需带证件:提货人与提货单上收货人的二十八种有效证件原件,以及货运单号。如果提货人无法提供收货人证件原件,可以由发货人向发货机场申请修改收货人名字和资料。发货机场接到申请会将修改文件发电报到提货机场。
3. 公司代表提货,需提供公司介绍信或委托函原件,和本人有效证件原件提货。
4. 一般货物免费保管三天,超时按照0.1元/公斤/天收取。鲜活免费保管六个小时,超时是按0.5元/公斤/天。
5. 无人认领货物,货运保留一个月。 一个月之后联系发货机场,对方机场要求退回便退回,若无人认领便做无主物处理。
6. 如果收货人无身份证原件,可凭驾驶证、户籍证明原件或者民航规定的二十八种有效证件原件提取货物。
7. 海航货运只能提海航航班的货物,海航下属航空公司(如祥鹏航空等)在机场货运提货。海航货运因为属于海航自己管理,如果旅客投诉,可以告知旅客拨打海航货运值班手机,或者直接向海航服务热线投诉。
8. 南航航班到达一个小时后就可以开始提货,普货在工作时间提取,生鲜货物可以二十四小时提取,但如果时间较晚建议旅客需提前与南航货运联系。
9. 旅客从长沙机场发货后,如果将收货人的名字填写错误导致收货人在对方机场提不到货,需要发货人将发货时的回执单传真回机场货运(或者拿原件回机场),长沙机场修改收货人姓名之后发电报到对方机场,收货人才可以提到货。
凡是国家法律和规定禁止运输的物品,严禁收运。机场货运不运输像牛、羊这种大型的活体动物。我国政府明令禁止运输的物品有:A.   菌种类:鼠疫毒菌、霍乱毒菌、马脑脊髓炎病毒和鹦鹉病病毒等;B.   带有传染性的物品如:旱獭及其肉、皮、内脏、脂肪以及旱獭制品等;C.   水银、以水银填充的仪器仪表等;D.   虎骨、犀牛角及其制成品;E.   民航总局规定的国内航班上不承运的危险物品;F.   化肥当中的硝酸铵、氯酸钾。凡是国家法律和规定限制运输的物品,必须符合规定的手续和条件后才能收运:A. 货物的重量、包装、包装尺寸和货物标记均应符合国货航的规定。B.货物不致危害飞机、人员、财产的安全,不致烦扰旅客。C.货物的储运要求不能超出国货航的储运条件。当日航班结载二个半小时之前才能办理当日发货。一般的不具危险性的动物才可以货运。蛇,蜥蜴之类的不接受。其中海航不接受活物运输。
凡是国家法律和规定禁止运输的物品,严禁收运。
机场货运不运输像牛、羊这种大型的活体动物。
我国政府明令禁止运输的物品有:
A.   菌种类:鼠疫毒菌、霍乱毒菌、马脑脊髓炎病毒和鹦鹉病病毒等;
B.   带有传染性的物品如:旱獭及其肉、皮、内脏、脂肪以及旱獭制品等;
C.   水银、以水银填充的仪器仪表等;
D.   虎骨、犀牛角及其制成品;
E.   民航总局规定的国内航班上不承运的危险物品;
F.   化肥当中的硝酸铵、氯酸钾。
凡是国家法律和规定限制运输的物品,必须符合规定的手续和条件后才能收运:
A. 货物的重量、包装、包装尺寸和货物标记均应符合国货航的规定。
B.货物不致危害飞机、人员、财产的安全,不致烦扰旅客。
C.货物的储运要求不能超出国货航的储运条件。
当日航班结载二个半小时之前才能办理当日发货。
一般的不具危险性的动物才可以货运。蛇,蜥蜴之类的不接受。其中海航不接受活物运输。
收运货物应查验托运人的有效身份证件。收运政府限制运输以及需经公安、工商、动植物检疫等政府有关部门许可运输的货物,托运人应提供上述部门出具的有效证明文件。收运货物时应认真检查货物包装,清点货物件数,凡不符合航空运输要求的,应请托运人改进。收运货物时应核对货物品名,清点货物件数。对托运的货物有疑问时,应核查运输文件并会同托运人检查货物。对不能确定品名及性质的货物应暂停收运。所有托运的货物必须经过计重获取货物的毛重;经过丈量货物的包装尺寸获取货物的体积。托运人不得谎报品名或者在货物内夹带限制运输或禁止运输的货物。
收运货物应查验托运人的有效身份证件。
收运政府限制运输以及需经公安、工商、动植物检疫等政府有关部门许可运输的货物,托运人应提供上述部门出具的有效证明文件。
收运货物时应认真检查货物包装,清点货物件数,凡不符合航空运输要求的,应请托运人改进。
收运货物时应核对货物品名,清点货物件数。对托运的货物有疑问时,应核查运输文件并会同托运人检查货物。对不能确定品名及性质的货物应暂停收运。
所有托运的货物必须经过计重获取货物的毛重;经过丈量货物的包装尺寸获取货物的体积。
托运人不得谎报品名或者在货物内夹带限制运输或禁止运输的货物。
货物尺寸及重量要求宽体飞机,可以根据航线机型的装载能力、货舱舱门尺寸和可装载货物长度确定可收运货物的最大尺寸和重量;散货舱装载的货物,单件重量一般不超过一百五十kg。国际国内联程运输的货物、特殊情况下急运的货物,经领导批准,并经中转站同意,在确保人员、飞机和设备安全的前提下,装机站可以在波音七百五十七、空客三百二十飞机上装载单件重量超过一百五十kg,但不超过二百五十kg的货物;货物的尺寸不得超过航线机型的货舱所允许装载的最大尺寸;货物包装的最小尺为三十cm×二十cm×十cm,低于此数据的货物,应请托运人加大包装;对于一般文件、信函、零星托运的新闻录像带、录音带、光碟、医用X光片等,应要求托运人使用纸箱或木箱作为货物外包装。使用其它材料作为外包装的,包装强度必须能够保证货物在运输过程中不会因积压而损坏。使用布质口袋或网袋作为外包装的,应有内包装。机场货运对于冷冻物品货运可以提供专门的泡沫纸箱包装,但是需要收费。货物包装托运人应根据货物性质和航空运输要求采取合适的包装方法和包装材料包装货物。货物包装应坚固、完好,在运输过程中能防止内物受损、漏出或散失;防止因码放、磨擦、震荡或因气压、气温变化而引起货物损坏或变质;防止伤害操作人员或污损飞机、地面设备及其它物品。包装除应适合货物的性质、状态和重量外,还要便于搬运、装卸和码放;包外表面不能有突出的钉、钩、刺等;包装要整洁、干燥、没有异味和油渍。不同种类的特种货物的包装必须符合货物特性和安全要求。使用木屑、纸屑作为衬垫材料货物,包装必须严密,衬垫物不能泄露。除纸袋包装的文件、资料类货物外,所有的货物包装外都应使用符合规定的包装带捆扎。捆扎货物的包装带必须能够承受本件货物的全部重量,保证货物在运输过程中不会散开。严禁使用稻草制品、动物产品或泥土制品作为包装及捆扎材料。严禁使用草袋包装或用草绳捆扎货物。应当使用包装带捆扎货物, 所用的包装带应能承受本件货物的全部重量,保证提起货物时不致断开。由多个包装件组成的集成包装件,必须保证在运输过程中各个单独的包装件不会分离。如果货物的包装不符合规定,应要求托运人改进或重新包装。海鲜办理货物托运,需要有专门的海鲜包装,一般是白色泡沫箱,为了避免货物的腐损,箱内需要放置冰块保鲜。整体称重计费
货物尺寸及重量要求
宽体飞机,可以根据航线机型的装载能力、货舱舱门尺寸和可装载货物长度确定可收运货物的最大尺寸和重量;
散货舱装载的货物,单件重量一般不超过一百五十kg。国际国内联程运输的货物、特殊情况下急运的货物,经领导批准,并经中转站同意,在确保人员、飞机和设备安全的前提下,装机站可以在波音七百五十七、空客三百二十飞机上装载单件重量超过一百五十kg,但不超过二百五十kg的货物;
货物的尺寸不得超过航线机型的货舱所允许装载的最大尺寸;
货物包装的最小尺为三十cm×二十cm×十cm,低于此数据的货物,应请托运人加大包装;
对于一般文件、信函、零星托运的新闻录像带、录音带、光碟、医用X光片等,应要求托运人使用纸箱或木箱作为货物外包装。使用其它材料作为外包装的,包装强度必须能够保证货物在运输过程中不会因积压而损坏。使用布质口袋或网袋作为外包装的,应有内包装。
机场货运对于冷冻物品货运可以提供专门的泡沫纸箱包装,但是需要收费。
货物包装
托运人应根据货物性质和航空运输要求采取合适的包装方法和包装材料包装货物。货物包装应坚固、完好,在运输过程中能防止内物受损、漏出或散失;防止因码放、磨擦、震荡或因气压、气温变化而引起货物损坏或变质;防止伤害操作人员或污损飞机、地面设备及其它物品。
包装除应适合货物的性质、状态和重量外,还要便于搬运、装卸和码放;包外表面不能有突出的钉、钩、刺等;包装要整洁、干燥、没有异味和油渍。
不同种类的特种货物的包装必须符合货物特性和安全要求。
使用木屑、纸屑作为衬垫材料货物,包装必须严密,衬垫物不能泄露。
除纸袋包装的文件、资料类货物外,所有的货物包装外都应使用符合规定的包装带捆扎。捆扎货物的包装带必须能够承受本件货物的全部重量,保证货物在运输过程中不会散开。
严禁使用稻草制品、动物产品或泥土制品作为包装及捆扎材料。严禁使用草袋包装或用草绳捆扎货物。
应当使用包装带捆扎货物, 所用的包装带应能承受本件货物的全部重量,保证提起货物时不致断开。
由多个包装件组成的集成包装件,必须保证在运输过程中各个单独的包装件不会分离。
如果货物的包装不符合规定,应要求托运人改进或重新包装。
海鲜办理货物托运,需要有专门的海鲜包装,一般是白色泡沫箱,为了避免货物的腐损,箱内需要放置冰块保鲜。整体称重计费
货物重量分为毛重、净重、体积重量、计费重量:毛重:是指货物及其包装的重量。净重:是指除去包装的货物重量。体积重量:是指按货物体积折算的重量。计费重量:是指据以计收货物运费的重量。货物的重量由承运人确定。货物毛重通过称重确定,计量单位为kg (千克)。一kg以下的尾数四舍五入。货物托运书正确货单号为三位航空公司代码号+八位货单号,共十一位。正确格式为:XXX-XXXXXXXX一般规定托运人托运货物应填写货物托运书(以下简称 托运书),并对所填写的关于货物的各项说明和声明的真实性与准确性负责。托运书用钢笔或圆珠笔书写,也可使用打字机、电脑打印,或盖戳印代替书写。托运书须使用中文填写,字迹清楚,内容齐全,不能潦草,不得使用非国家规定的简化字。一份托运书只能有一个托运人。一份托运书只能有一个收货人,收货人只能是一个单位或一个人的名称。当收货人栏内同时出现单位和个人的名称时,人名为具体收货人。属于下列情况之一者,应分别填写托运书:运输条件不同的货物;性质相互抵触的货物;目的站不同的货物;收货人不同的货物。托运人托运私人物品,应随附装箱清单。货物声明价值当托运人托运的货物毛重每千克价值超过二十元人民币时,可以办理货物声明价值。办理声明价值时,托运人需在货运单“声明价值”栏内注明声明的价值金额。不办理声明价值的货物,在货运单“声明价值”栏内画“-”表示。办理了声明价值的货物,托运人应向承运人支付声明价值附加费。每票货物的声明价值不得超过五十万元人民币。每票货物的声明价值超过五十万元人民币时的处理托运人分批托运,即用几份货运单托运,由此产生的费用差额由托运人承担。下列情况,须经批准后可以使用一份货运单托运。声明价值超过五十万元至五百万元人民币(含),由运营基地、货运部、营业部主管领导批准。声明价值超过五百万元人民币(含),由公司主管领导批准。没有声明价值或货物保险价值的货物按毛重二十元人民币/kg折算货物价值。货物发运前(按航班离港前二小时算,在此之前为发运前)托运人要求变更声明价值按货物退运处理,原声明价值附加费不退。货物发运后(由航班离港前二小时算起),声明价值不得变更。托运人向承运人声明其托运货物的价值时按规定向承运人支付的专项费用。声明价值附加费的计算方法为:声明价值附加费=[声明价值- (货物毛重×三十)]×0.5% 。
货物重量分为毛重、净重、体积重量、计费重量:
毛重:是指货物及其包装的重量。
净重:是指除去包装的货物重量。
体积重量:是指按货物体积折算的重量。
计费重量:是指据以计收货物运费的重量。
货物的重量由承运人确定。
货物毛重通过称重确定,计量单位为kg (千克)。一kg以下的尾数四舍五入。
货物托运书
正确货单号为三位航空公司代码号+八位货单号,共十一位。正确格式为:XXX-XXXXXXXX
一般规定
托运人托运货物应填写货物托运书(以下简称 托运书),并对所填写的关于货物的各项说明和声明的真实性与准确性负责。
托运书用钢笔或圆珠笔书写,也可使用打字机、电脑打印,或盖戳印代替书写。托运书须使用中文填写,字迹清楚,内容齐全,不能潦草,不得使用非国家规定的简化字。
一份托运书只能有一个托运人。
一份托运书只能有一个收货人,收货人只能是一个单位或一个人的名称。当收货人栏内同时出现单位和个人的名称时,人名为具体收货人。
属于下列情况之一者,应分别填写托运书:
运输条件不同的货物;
性质相互抵触的货物;
目的站不同的货物;
收货人不同的货物。
托运人托运私人物品,应随附装箱清单。
货物声明价值
当托运人托运的货物毛重每千克价值超过二十元人民币时,可以办理货物声明价值。办理声明价值时,托运人需在货运单“声明价值”栏内注明声明的价值金额。不办理声明价值的货物,在货运单“声明价值”栏内画“-”表示。办理了声明价值的货物,托运人应向承运人支付声明价值附加费。
每票货物的声明价值不得超过五十万元人民币。
每票货物的声明价值超过五十万元人民币时的处理
托运人分批托运,即用几份货运单托运,由此产生的费用差额由托运人承担。
下列情况,须经批准后可以使用一份货运单托运。
声明价值超过五十万元至五百万元人民币(含),由运营基地、货运部、营业部主管领导批准。
声明价值超过五百万元人民币(含),由公司主管领导批准。
没有声明价值或货物保险价值的货物按毛重二十元人民币/kg折算货物价值。
货物发运前(按航班离港前二小时算,在此之前为发运前)托运人要求变更声明价值按货物退运处理,原声明价值附加费不退。货物发运后(由航班离港前二小时算起),声明价值不得变更。
托运人向承运人声明其托运货物的价值时按规定向承运人支付的专项费用。
声明价值附加费的计算方法为:
声明价值附加费=[声明价值- (货物毛重×三十)]×0.5% 。
往台湾地区航班(AE、GE、CZ、MF)大陆居民应持有效《大陆居民往来台湾通行证》及有效前往台湾签注办理出境边检手续。大陆居民持前往台湾旅游(L)签注的,必须随团出境。原则上不允许大陆居民持中华人民共和国护照及有效第三国签证前往台湾。特殊情况下,旅客持中华人民共和国护照需经台湾转机前往第三国的,须请示我站勤务值班室,再依具体情况作出是否放行决定。港澳、台湾居民台湾居民应持有效《台湾居民来往大陆通行证》和有效签注,在签注有效期内离境。如发现《通行证》内签注过期,请提前向站勤务值班室请示。港澳居民持有效《港澳居民来往内地通行证》,办理边检手续。外国公民应持有效外国护照,在中国签证有效期内离境。如发现外国人所持护照内无中国签证,请提前请示我站勤务值班室,可能属于过境旅客。前往香港地区航班(KA、UO)大陆居民应持有效《因公往来港澳地区通行证》、《往来港澳通行证》及有效前往香港或澳门签注。或持用有效中华人民共和国护照及香港进入许可。发现旅客所持《通行证》内有团体旅游(L)签注的,必须随旅游团出境。如是单个出境,请提前请示我站勤务值班室。中转前往国外的:应持有效中华人民共和国护照及有效第三国签证。持因公类护照,前往免办证或办理落地签证国家的,应同时持有《出(国)境证明》。中转前往台湾的:参照乘坐“前往台湾地区航班”旅客出境边检手续所持证件情况。香港居民凭有效《港澳居民来往内地通行证》办理出境边检手续。外国公民凭有效外国护照,在中国签证有效期内离境。如发现外国人所持护照内无中国签证,请提前请示我站勤务值班室,可能属于过境旅客。前往韩国方向航班(KE、OZ、ZE、CZ)大陆居民凭有效中国护照和有效韩国签证(含团签)或外国人登陆证办理边检手续。团队旅游前往韩国的,领队护照上须有有效的团体签证(上面写有此旅游团队人数)和规范的大陆居民出境旅游团体名单表。直飞济州岛的包机,只要领队有规范的大陆居民出境旅游团体名单表即可。遇有青少年赴韩国修学旅行团时,无须签证,但领队应持有《领事确认书》和《修学旅游团名册》。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。经韩国转机的旅客凭有效中国护照和有效第三国签证办理边检手续。经韩国转机若无韩国过境签证,导致行程受阻,责任自负。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。韩国公民凭有效韩国护照,在中国签证有效期内离境。韩国团体旅游成员,凭有效韩国护照,在团体签证有效期内离境。遇有韩国团队旅游团成员不能随团出境的,应持有中国公安机关签发的零次签证或边检机关加盖在其护照内的“停留章”在有效期内离境。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。第三国公民凭有效外国护照,在中国签证有效期内离境。前往新加坡方向航班(MI)大陆居民凭有效中国护照和新加坡签证,或具有签证效力的证件办理边检手续。持因公类护照前往新加坡的大陆居民,凭有效证件和《出国(境)证明》办理边检手续。中国旅游团队,必须持有新加坡团体签证原件。无新加坡团体签证原件的,如果其团员护照内有马来西亚签证或其他第三国签证,须事先请示我站勤务值班室。如是转机前往第三国,凭有效中国护照和有效第三国签证办理边检手续,如若无新加坡过境签证,行程受阻,责任自负。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。外国公民凭有效外国护照,在中国签证有效期内离境。前往泰国方向航班(OX CZ)个人赴泰国旅游,凭有效中国护照和泰国签证办理边检手续。旅游团持大陆居民出国旅游团团表,可以仅持中国普通护照在泰国办理落地签证。
往台湾地区航班(AE、GE、CZ、MF)
大陆居民
应持有效《大陆居民往来台湾通行证》及有效前往台湾签注办理出境边检手续。大陆居民持前往台湾旅游(L)签注的,必须随团出境。原则上不允许大陆居民持中华人民共和国护照及有效第三国签证前往台湾。特殊情况下,旅客持中华人民共和国护照需经台湾转机前往第三国的,须请示我站勤务值班室,再依具体情况作出是否放行决定。
港澳、台湾居民
台湾居民应持有效《台湾居民来往大陆通行证》和有效签注,在签注有效期内离境。如发现《通行证》内签注过期,请提前向站勤务值班室请示。港澳居民持有效《港澳居民来往内地通行证》,办理边检手续。
外国公民
应持有效外国护照,在中国签证有效期内离境。如发现外国人所持护照内无中国签证,请提前请示我站勤务值班室,可能属于过境旅客。
前往香港地区航班(KA、UO)
大陆居民
应持有效《因公往来港澳地区通行证》、《往来港澳通行证》及有效前往香港或澳门签注。或持用有效中华人民共和国护照及香港进入许可。发现旅客所持《通行证》内有团体旅游(L)签注的,必须随旅游团出境。如是单个出境,请提前请示我站勤务值班室。
中转前往国外的:应持有效中华人民共和国护照及有效第三国签证。持因公类护照,前往免办证或办理落地签证国家的,应同时持有《出(国)境证明》。
中转前往台湾的:参照乘坐“前往台湾地区航班”旅客出境边检手续所持证件情况。
香港居民
凭有效《港澳居民来往内地通行证》办理出境边检手续。
外国公民
凭有效外国护照,在中国签证有效期内离境。
如发现外国人所持护照内无中国签证,请提前请示我站勤务值班室,可能属于过境旅客。
前往韩国方向航班(KE、OZ、ZE、CZ)
大陆居民
凭有效中国护照和有效韩国签证(含团签)或外国人登陆证办理边检手续。
团队旅游前往韩国的,领队护照上须有有效的团体签证(上面写有此旅游团队人数)和规范的大陆居民出境旅游团体名单表。
直飞济州岛的包机,只要领队有规范的大陆居民出境旅游团体名单表即可。
遇有青少年赴韩国修学旅行团时,无须签证,但领队应持有《领事确认书》和《修学旅游团名册》。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。
经韩国转机的旅客凭有效中国护照和有效第三国签证办理边检手续。经韩国转机若无韩国过境签证,导致行程受阻,责任自负。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。
韩国公民
凭有效韩国护照,在中国签证有效期内离境。
韩国团体旅游成员,凭有效韩国护照,在团体签证有效期内离境。
遇有韩国团队旅游团成员不能随团出境的,应持有中国公安机关签发的零次签证或边检机关加盖在其护照内的“停留章”在有效期内离境。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。
第三国公民
凭有效外国护照,在中国签证有效期内离境。
前往新加坡方向航班(MI)
大陆居民
凭有效中国护照和新加坡签证,或具有签证效力的证件办理边检手续。
持因公类护照前往新加坡的大陆居民,凭有效证件和《出国(境)证明》办理边检手续。
中国旅游团队,必须持有新加坡团体签证原件。无新加坡团体签证原件的,如果其团员护照内有马来西亚签证或其他第三国签证,须事先请示我站勤务值班室。
如是转机前往第三国,凭有效中国护照和有效第三国签证办理边检手续,如若无新加坡过境签证,行程受阻,责任自负。如不确定,请提前请示我站勤务值班室。
外国公民
凭有效外国护照,在中国签证有效期内离境。
前往泰国方向航班(OX CZ)
个人赴泰国旅游,凭有效中国护照和泰国签证办理边检手续。
旅游团持大陆居民出国旅游团团表,可以仅持中国普通护照在泰国办理落地签证。
对于复杂的专业性比较强的业务问题,可以告知咨询对象直接与边防检查站联系。现场勤务值班电话:七百三十一-八千四百七十九万八千六百八十三,13808488683.边检站二十四小时值班电话:七百三十一-八千四百七十九万八千六百八十一,一百三十九亿七千三百一十六万八千六百八十一如有紧急边检相关问题且边检办公电话无法联系,可由我处拨打边检值班手机一百三十八亿零八百四十八万八千六百八十三再回复旅客。
对于复杂的专业性比较强的业务问题,可以告知咨询对象直接与边防检查站联系。
现场勤务值班电话:七百三十一-八千四百七十九万八千六百八十三,13808488683.
边检站二十四小时值班电话:七百三十一-八千四百七十九万八千六百八十一,一百三十九亿七千三百一十六万八千六百八十一
如有紧急边检相关问题且边检办公电话无法联系,可由我处拨打边检值班手机一百三十八亿零八百四十八万八千六百八十三再回复旅客。
一、动、植物及其产品,微生物、生物制品、人体组织 、血液制品;二、居民旅客在境外获取的总值超过人民币五千元(含五千元,下同)的自用物品;三、非居民旅客拟留在中国境内的总值超过二千元的物品;四、酒精饮料超过一千五百毫升(酒精含量十二度以上),或香烟超过四百支,或雪茄超过一百      支,或烟丝超过五百克;五、人民币现钞超过二万元,或外币现钞折合超过五千美元;六、分离运输行李,货物、货样、广告品;
一、动、植物及其产品,微生物、生物制品、人体组织 、血液制品;
二、居民旅客在境外获取的总值超过人民币五千元(含五千元,下同)的自用物品;
三、非居民旅客拟留在中国境内的总值超过二千元的物品;
四、酒精饮料超过一千五百毫升(酒精含量十二度以上),或香烟超过四百支,或雪茄超过一百      支,或烟丝超过五百克;
五、人民币现钞超过二万元,或外币现钞折合超过五千美元;
六、分离运输行李,货物、货样、广告品;
一、人民币:旅客携带人民币出入境,限额为二万元,超出限额的禁止进出境。二、外汇:对于旅客携带外币、旅行支票,信用证等进境,数量将不受限制。但居民旅客携带超过五千美元(非居民旅客五千美元)或等值的其他外币现钞进境时,应向海关如实申报。复带出境时,海关凭本次进境申报的数额放行。若入境时未向海关申报,复带出境时,居民旅客只能携带五千美元(非居民旅客五千美元)以下或等值的其他外币现钞出境。
一、人民币:旅客携带人民币出入境,限额为二万元,超出限额的禁止进出境。
二、外汇:对于旅客携带外币、旅行支票,信用证等进境,数量将不受限制。但居民旅客携带超过五千美元(非居民旅客五千美元)或等值的其他外币现钞进境时,应向海关如实申报。复带出境时,海关凭本次进境申报的数额放行。若入境时未向海关申报,复带出境时,居民旅客只能携带五千美元(非居民旅客五千美元)以下或等值的其他外币现钞出境。
一、各种武器、仿真武器,弹药及爆炸物品;二、伪造的货币及伪造的有价证卷;三、对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、影片、录音带、激光唱盘、计算机存储介质及其它物品;四、 各种烈性毒药;五、 鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物;六、 新鲜水果、茄科熟菜、活动物(犬、猫除外)、动物产品、动植物病原体和害虫及其他有害生物、动物尸体、土壤、转基因生物材料、动植物疫情流行的国家和地区的有关动植物及其产品和其他应检物;七、 有碍人畜健康的、来自疫区的以及其他能传播疾病的食品、药品和其他物品。
一、各种武器、仿真武器,弹药及爆炸物品;
二、伪造的货币及伪造的有价证卷;
三、对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、影片、录音带、激光唱盘、计算机存储介质及其它物品;
四、 各种烈性毒药;
五、 鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物;
六、 新鲜水果、茄科熟菜、活动物(犬、猫除外)、动物产品、动植物病原体和害虫及其他有害生物、动物尸体、土壤、转基因生物材料、动植物疫情流行的国家和地区的有关动植物及其产品和其他应检物;
七、 有碍人畜健康的、来自疫区的以及其他能传播疾病的食品、药品和其他物品。
涉及飞机安全管制的,如饮料、水、电池及其他金属物品等,应咨询机场安检部门。涉及海关管理的,还有疑惑,机场海关旅检科电话八百四十九万九千八百八十七,84798686.●旅客出境如果需要携带光盘,无论随身携带或是托运海关都会抽查光盘内容。正版光盘数量没有限制。●  对于携带高仿的奢侈品出境,如果只是旅客自己穿戴或使用是不做限制的,但是如果是盈利性质或者数量较多,海关根据国家保护法有责任对此进行处罚的。● 机场海关值班电话 一百五十八亿七千三百一十九万四千七百五十六。遇到特殊情况可以拨打此电话,然后回电给旅客。
涉及飞机安全管制的,如饮料、水、电池及其他金属物品等,应咨询机场安检部门。涉及海关管理的,还有疑惑,机场海关旅检科电话八百四十九万九千八百八十七,84798686.
●旅客出境如果需要携带光盘,无论随身携带或是托运海关都会抽查光盘内容。正版光盘数量没有限制。
●  对于携带高仿的奢侈品出境,如果只是旅客自己穿戴或使用是不做限制的,但是如果是盈利性质或者数量较多,海关根据国家保护法有责任对此进行处罚的。
● 机场海关值班电话 一百五十八亿七千三百一十九万四千七百五十六。遇到特殊情况可以拨打此电话,然后回电给旅客。
一、登录国家质检总局网站(http://www.aqsiq.gov.cn/)“卫生检疫”专栏,或者登录湖南出入境检验检疫局网站(http://www.hnciq.gov.cn/)“保健中心”专栏进行查询;二、到湖南国际卫生旅行保健中心进行咨询。地址:长沙市雨花区砂子塘路一百六十一号,联系电话:七百三十一-八千四百七十一万八千七百一十一、八千四百七十二万一千九百二十四;三、通过长沙机场办事处布置在口岸现场的LED屏、电子触摸屏了解相关政策和疫情信息;四、现场咨询长沙机场办事处健康咨询岗位工作人员。
一、登录国家质检总局网站(http://www.aqsiq.gov.cn/)“卫生检疫”专栏,或者登录湖南出入境检验检疫局网站(http://www.hnciq.gov.cn/)“保健中心”专栏进行查询;
二、到湖南国际卫生旅行保健中心进行咨询。地址:长沙市雨花区砂子塘路一百六十一号,联系电话:七百三十一-八千四百七十一万八千七百一十一、八千四百七十二万一千九百二十四;
三、通过长沙机场办事处布置在口岸现场的LED屏、电子触摸屏了解相关政策和疫情信息;
四、现场咨询长沙机场办事处健康咨询岗位工作人员。
一、向国际旅行者和社团出境人员宣传国际旅行保健知识,帮助其了解前往国家和地区传染病流行情况。二、对患有艾滋病、精神病、性病和开放性肺结核的外国人和禁止入境的动植物及其产品实施监护出境。三、出入境人员有哪些情况其本人或其监护人应主动向检疫医师申报?出入境人员有下列情况之一者,其本人或其监护人应主动向检疫医师申报:有发热、呼吸困难、呕吐、腹泻等症状。患有传染性疾病或者精神病。携带微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品、动植物及其产品等物品的出入境人员。哪些情况下检验检疫工作人员需要查验“预防接种证书”(黄热病、霍乱及其他)?前往或途径检疫传染病流行疫区的旅客;旅客前往国家对国际旅行预防接种有要求的。来自黄热病疫区,但没有“预防接种证书”怎么办?对于无证者或无有效证件者,应到定点的国际旅行卫生保健中心予以黄热病预防接种并发给证书。哪些情况下检验检疫工作人员需要查验“健康证书”?申请出国一年以上的中国籍旅客。在哪些情况下检验检疫机构实行检疫健康书面申报制度,要求出入境人员填报《出/入境人员检疫健康申明卡》?下列紧急情况下,各局根据总局发布的公告,实行检疫健康书面申报制度,要求出入境人员填报《出/入境人员检疫健康申明卡》:世界卫生组织(WHO)针对国际关注的突发公共卫生事件,发布临时或长期建议的。境外发生重大传染病疫情和突发公共卫生事件,经总局评估属于传入高风险等级的。境内发生重大传染病疫情和突发公共卫生事件时,可能造成国际间传播的。哪些人员需要实行艾滋病和性病监测?在国外居住三个月以上的中国籍人员(海员、劳务等重点人群)需要实施艾滋病和性病监测。国内外发生重大疫情时,和平常出入境会有哪些不同?国内外发生重大传染病疫情时,由国家质检总局发布对出入境交通工具和人员及其携带物采取临时性检验检疫强制措施的公告,来自疫区的交通工具必须在指定的地点停靠;出入境人员必须逐人如实填报《出入境检疫健康申明卡》,并由检验检疫专用通道通行;出入境人员携带物必须逐件通过X光机透视检查。对疑似染疫人员、患有传染性疾病或精神病的人员,检疫官员将实行体温复查、医学检查等措施;对可能传播传染病的出入境人员携带物,检疫官员将采取相应的处理措施,防止疫病疫情传播。疫情解除后,由国家质检总局发布恢复常态管理的公告。什么情况下口岸检验检疫机构会对旅客开展医学排查?如果旅客出现以下情况,检疫医师需要对旅客开展医学排查:传染病相关症状体征的;与确诊传染病人有密切接触史的;医学巡查中发现可疑神态、病容、体征和症状的;体温≧37.5℃的;发生国际关注突发公共卫生事件时,来自受染地区的。医学排查的内容有哪些?包括流行病学调查、体格检查、实验室检查,请配合检疫医师填写《出入境人员流行病学调查表》和《口岸现场医学检查记录》。何时需要洗手?接触传染病可疑病例前后;接触血液、体液、排泄物、分泌物和被污染的物品后;穿戴防护用品前、脱掉防护用品后;从污染操作转为清洁操作之间;戴手套之前,摘手套之后。何时需要对手进行消毒?对手消毒的要求:接触可疑病例之后;接触感染的伤口和血液、体液、排泄物和分泌物之后;接触被呼吸道传染病病毒污染的物品之后。手消毒的方法有哪些?手消毒可用0.3%~0.5%碘伏消毒液或快速手消毒剂(异丙醇类、洗必泰、新洁尔灭、七十五%酒精等消毒剂)揉搓作用一分钟至三分钟。使用符合N九十五或FFP二标准的口罩使用时应注意的事项?每次使用时,先行检查,以确保口罩紧贴面部并覆盖口鼻,将双手置于口罩上,检查呼吸是否顺畅,如果鼻子周围漏气,调整鼻梁部位,重新检查。发生国际关注的呼吸道传染病疫情时,哪些旅客会被判定为密切接触者?可疑病例座位的同排和前后三排座位的旅客以及在上述区域内提供客舱服务的乘务员。发生国际关注的呼吸道传染病疫情时,哪些旅客会被判定为一般接触者?民用航空器内除了密切接触者之外的其他人员。旅客出现哪些症状时,会被高度怀疑为非典型肺炎疑似病例?以发热为首发症状,体温一般高于三十八℃;可伴有头痛、关节酸痛、肌肉酸痛、乏力、腹泻;常无上呼吸道卡他症状;可有咳嗽,多为干咳、少痰,偶有血丝痰;可有胸闷,严重者出现呼吸加速,气促,或明显呼吸窘迫。肺部体征不明显时,应高度怀疑其为非典型肺炎疑似病例。旅客出现哪些症状时,会被高度怀疑为人感染高致病性禽流感疑似病例疑似病例?温大多持续在三十九℃以上,可伴有流涕、鼻塞、咳嗽、咽痛、头痛、肌肉酸痛和全身不适。可有恶心、腹痛、腹泻、稀水样便等消化道症状,有临床表现明显的肺炎或肺部实变体征时,应高度怀疑其为人感染高致病性禽流感疑似病例。
一、向国际旅行者和社团出境人员宣传国际旅行保健知识,帮助其了解前往国家和地区传染病流行情况。
二、对患有艾滋病、精神病、性病和开放性肺结核的外国人和禁止入境的动植物及其产品实施监护出境。
三、出入境人员有哪些情况其本人或其监护人应主动向检疫医师申报?
出入境人员有下列情况之一者,其本人或其监护人应主动向检疫医师申报:
有发热、呼吸困难、呕吐、腹泻等症状。
患有传染性疾病或者精神病。
携带微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品、动植物及其产品等物品的出入境人员。
哪些情况下检验检疫工作人员需要查验“预防接种证书”(黄热病、霍乱及其他)?
前往或途径检疫传染病流行疫区的旅客;
旅客前往国家对国际旅行预防接种有要求的。
来自黄热病疫区,但没有“预防接种证书”怎么办?
对于无证者或无有效证件者,应到定点的国际旅行卫生保健中心予以黄热病预防接种并发给证书。
哪些情况下检验检疫工作人员需要查验“健康证书”?
申请出国一年以上的中国籍旅客。
在哪些情况下检验检疫机构实行检疫健康书面申报制度,要求出入境人员填报《出/入境人员检疫健康申明卡》?
下列紧急情况下,各局根据总局发布的公告,实行检疫健康书面申报制度,要求出入境人员填报《出/入境人员检疫健康申明卡》:
世界卫生组织(WHO)针对国际关注的突发公共卫生事件,发布临时或长期建议的。
境外发生重大传染病疫情和突发公共卫生事件,经总局评估属于传入高风险等级的。
境内发生重大传染病疫情和突发公共卫生事件时,可能造成国际间传播的。
哪些人员需要实行艾滋病和性病监测?
在国外居住三个月以上的中国籍人员(海员、劳务等重点人群)需要实施艾滋病和性病监测。
国内外发生重大疫情时,和平常出入境会有哪些不同?
国内外发生重大传染病疫情时,由国家质检总局发布对出入境交通工具和人员及其携带物采取临时性检验检疫强制措施的公告,来自疫区的交通工具必须在指定的地点停靠;出入境人员必须逐人如实填报《出入境检疫健康申明卡》,并由检验检疫专用通道通行;出入境人员携带物必须逐件通过X光机透视检查。
对疑似染疫人员、患有传染性疾病或精神病的人员,检疫官员将实行体温复查、医学检查等措施;对可能传播传染病的出入境人员携带物,检疫官员将采取相应的处理措施,防止疫病疫情传播。
疫情解除后,由国家质检总局发布恢复常态管理的公告。
什么情况下口岸检验检疫机构会对旅客开展医学排查?
如果旅客出现以下情况,检疫医师需要对旅客开展医学排查:传染病相关症状体征的;与确诊传染病人有密切接触史的;医学巡查中发现可疑神态、病容、体征和症状的;体温≧37.5℃的;发生国际关注突发公共卫生事件时,来自受染地区的。
医学排查的内容有哪些?
包括流行病学调查、体格检查、实验室检查,请配合检疫医师填写《出入境人员流行病学调查表》和《口岸现场医学检查记录》。
何时需要洗手?
接触传染病可疑病例前后;接触血液、体液、排泄物、分泌物和被污染的物品后;穿戴防护用品前、脱掉防护用品后;从污染操作转为清洁操作之间;戴手套之前,摘手套之后。
何时需要对手进行消毒?
对手消毒的要求:接触可疑病例之后;接触感染的伤口和血液、体液、排泄物和分泌物之后;接触被呼吸道传染病病毒污染的物品之后。
手消毒的方法有哪些?
手消毒可用0.3%~0.5%碘伏消毒液或快速手消毒剂(异丙醇类、洗必泰、新洁尔灭、七十五%酒精等消毒剂)揉搓作用一分钟至三分钟。
使用符合N九十五或FFP二标准的口罩使用时应注意的事项?
每次使用时,先行检查,以确保口罩紧贴面部并覆盖口鼻,将双手置于口罩上,检查呼吸是否顺畅,如果鼻子周围漏气,调整鼻梁部位,重新检查。
发生国际关注的呼吸道传染病疫情时,哪些旅客会被判定为密切接触者?
可疑病例座位的同排和前后三排座位的旅客以及在上述区域内提供客舱服务的乘务员。
发生国际关注的呼吸道传染病疫情时,哪些旅客会被判定为一般接触者?
民用航空器内除了密切接触者之外的其他人员。
旅客出现哪些症状时,会被高度怀疑为非典型肺炎疑似病例?
以发热为首发症状,体温一般高于三十八℃;可伴有头痛、关节酸痛、肌肉酸痛、乏力、腹泻;常无上呼吸道卡他症状;可有咳嗽,多为干咳、少痰,偶有血丝痰;可有胸闷,严重者出现呼吸加速,气促,或明显呼吸窘迫。肺部体征不明显时,应高度怀疑其为非典型肺炎疑似病例。
旅客出现哪些症状时,会被高度怀疑为人感染高致病性禽流感疑似病例疑似病例?
温大多持续在三十九℃以上,可伴有流涕、鼻塞、咳嗽、咽痛、头痛、肌肉酸痛和全身不适。可有恶心、腹痛、腹泻、稀水样便等消化道症状,有临床表现明显的肺炎或肺部实变体征时,应高度怀疑其为人感染高致病性禽流感疑似病例。
一、活动物(犬、猫除外),包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其他无脊椎动物,动物遗传物质。(生或熟)肉类(含脏器类)及其制品;水生动物产品。动物源性奶及奶制品,包括生奶、鲜奶、酸奶,动物源性的奶油、黄油、奶酪等奶类产品。蛋及其制品,包括鲜蛋、皮蛋、咸蛋、蛋液、蛋壳、蛋黄酱等蛋源产品。燕窝(罐头装燕窝除外)。油脂类,皮张、毛类,蹄、骨、角类及其制品。动物源性饲料(含肉粉、骨粉、鱼粉、乳清粉、血粉等单一饲料)、动物源性中药材、动物源性肥料。新鲜水果、蔬菜。烟叶(不含烟丝)。种子(苗)、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料。有机栽培介质。菌种、毒种等动植物病原体,害虫及其他有害生物,细胞、器官组织、血液及其制品等生物材料。动物尸体、动物标本、动物源性废弃物。土壤转基因生物材料。国家禁止进境的其他动植物、动植物产品和其他检疫物。通过携带或邮寄方式进境的动植物及其产品和其他检疫物,经国家有关行政主管部门审批许可,并具有输出国家或地区官方机构出具的检疫证书,不受此名录的限制。具有输出国家或地区官方机构出具的动物检疫证书和疫苗接种证书的犬、猫等宠物,每人仅限一只。
一、活动物(犬、猫除外),包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其他无脊椎动物,动物遗传物质。
(生或熟)肉类(含脏器类)及其制品;水生动物产品。
动物源性奶及奶制品,包括生奶、鲜奶、酸奶,动物源性的奶油、黄油、奶酪等奶类产品。
蛋及其制品,包括鲜蛋、皮蛋、咸蛋、蛋液、蛋壳、蛋黄酱等蛋源产品。
燕窝(罐头装燕窝除外)。
油脂类,皮张、毛类,蹄、骨、角类及其制品。
动物源性饲料(含肉粉、骨粉、鱼粉、乳清粉、血粉等单一饲料)、动物源性中药材、动物源性肥料。
新鲜水果、蔬菜。
烟叶(不含烟丝)。
种子(苗)、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料。
有机栽培介质。
菌种、毒种等动植物病原体,害虫及其他有害生物,细胞、器官组织、血液及其制品等生物材料。
动物尸体、动物标本、动物源性废弃物。
土壤
转基因生物材料。
国家禁止进境的其他动植物、动植物产品和其他检疫物。
通过携带或邮寄方式进境的动植物及其产品和其他检疫物,经国家有关行政主管部门审批许可,并具有输出国家或地区官方机构出具的检疫证书,不受此名录的限制。
具有输出国家或地区官方机构出具的动物检疫证书和疫苗接种证书的犬、猫等宠物,每人仅限一只。
种子、苗木及其它繁殖材料、烟叶、粮谷、豆类(入境前须事先办理检疫审批手续);鲜花、切花、干花;植物性样品、展品、标本;干果、干菜、腌制蔬菜、冷冻蔬菜;藤、柳、草、木制品;犬、猫等宠物入境规定:每人限带一只,须持有狂犬病免疫证书及出发地所在国或者地区官方检疫机构出具的检疫证书,入境后须在检验检疫机构指定的地点隔离检疫三十天,隔离采取七+二十三模式,即在机场过关时由检验检疫提供相关资料,旅客自行带资料与宠物前往省检验检疫局,在省检隔离七天,再在主人家中隔离二十三天。7.特需进口的人类血液及其制品、微生物、人体组织及生物制品。8.如您携带了以上物品,应主动向检验检疫机关申报并接受检疫。
种子、苗木及其它繁殖材料、烟叶、粮谷、豆类(入境前须事先办理检疫审批手续);
鲜花、切花、干花;
植物性样品、展品、标本;
干果、干菜、腌制蔬菜、冷冻蔬菜;
藤、柳、草、木制品;
犬、猫等宠物入境规定:每人限带一只,须持有狂犬病免疫证书及出发地所在国或者地区官方检疫机构出具的检疫证书,入境后须在检验检疫机构指定的地点隔离检疫三十天,隔离采取七+二十三模式,即在机场过关时由检验检疫提供相关资料,旅客自行带资料与宠物前往省检验检疫局,在省检隔离七天,再在主人家中隔离二十三天。
7.特需进口的人类血液及其制品、微生物、人体组织及生物制品。
8.如您携带了以上物品,应主动向检验检疫机关申报并接受检疫。
1.  经批准出国一年以上的各类出国人员,出国前须到中国检验检疫机关所下属的国际旅行卫生保健中心(简称保健中心)接受健康检查、预防接种,领取《国际旅行健康检查证明书》(简称健康证明书),出境时须向中国检验检疫机关出示,方能出境。中国出入境管理机关凭中国检验检疫机关签发的健康证明书办理出境手续。对未办好上述手续者,检验检疫机关视情况可以阻止其出境。2.  在国外居住三个月以上的国内公民回国,入境后须到就近的保健中心接受健康检查,领取健康证明书,居住所在地公安机关予以协助,并凭健康证明书办理有关手续。3.  出境人员为保障自己的身体健康和出行方便,最好到保健中心接受国际旅行卫生保健咨询(也可电话咨询),以了解我国和前往国(或地区)在体检和预防接种方面的相关要求,特别是前往国(或地区)的疾病流行状况和应采取的相关保健措施。对于法定体检和预防接种对象,必须办理并领取《国际旅行健康检查证明书》和(或)《国际预防接种证书》,方能出境。4.  黄热病预防接种要求预防接种是医生为保证旅行者防止感染某种疾病保护健康采的最为有效的简便措施。旅行者在旅行前的医学咨询还可了解不同国家或地区对预防接种的要求。例如: 大多数国家要求来自黄热病流行区的国际旅行者出示预防接种证书, 对前往黄热病流行区的旅行者进行黄热预防接种,并且要得到确认,否则有可能使旅行者再接种、接受检疫或被拒绝入境。从中国直接到下列国家(或地区)的旅行者应当接受黄热病预防接种:非洲:塞内加尔、冈比亚、几内亚(比绍)、几内亚、塞拉利昂、利比里亚、科特迪瓦、加纳、多哥、贝宁、布基纳法索、马里(北纬十五度以南)、尼日利亚、尼日尔(北纬十五度以南)、乍得(北纬十五度以南)、苏丹(北纬十二度以南)、埃塞俄比亚、索马里(北方省除外)、喀麦隆、中非共和国、赤道几内亚、圣多美和普林西比、加蓬、刚果、卢旺达、布隆迪、乌干达、肯尼亚、坦桑尼亚、扎伊尔(南纬十度以北)、赞比亚(仅限黄热病地方性流行区)、安哥拉。美洲:巴拿马、哥伦比亚(东科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、厄瓜多尔(科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、秘鲁(东科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、玻利维亚(东科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、巴西(除在部分地方性流行区外)、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、法属圭亚那。其它预防接种请分别查阅各国的规定和要求。从其它国家返回中国:凡来自黄热病流行区的旅行者需出示黄热病预防接种证书。 建议在本国或在中国国际旅行卫生保健门诊部做好预防用药或免疫接种。 不管是否外出旅行,均主张在婴儿时期接种白喉、破伤风、百日咳疫苗。在狂犬病疫区旅行,旅行者不接种疫苗,存在患病的危险性,尤其是到农村地区,一但被各种动物咬伤,应立刻去当地卫生机构咨询并进行预防性措施。从理论上讲,风疹疫苗感染对发育中的胎儿有一定危险性,一般不建议孕妇接种风疹疫苗,接种的妇女,三个月内不应怀孕。其它疫苗的接种,请查阅相关的信息。预防接种须知:接种前请您将您的身体状况告知施种人,必要时先做体检。如有身体不适,请先咨询医生,并由医生确定接种方案。患有禁忌症所列疾病,请不要进行接种。为了您的安全,请您在接种后静侯二十分钟。预防接种当天及次日要安静,休息,避免受凉,多喝开水,应保护接种部位,避免劳累、碰撞及激烈运动,并询问医护人员注意的原则。接种后,局部偶有发红疼痛或轻度发烧、头痛及疲倦,属于正常接种反应,一般在一、二日内消失,无需治疗。如有严重或特殊不良反应,请立即向本中心咨询。预防接种禁忌:1.  发热、急性感染病患者;2.  急性传染病(包括恢复期);3.  严重的湿疹或化脓性皮肤病者;4.  患严重疾病、免疫缺陷及使用免疫抑制剂、免疫球蛋白使用者;5.  过敏史者;6.  孕妇及哺乳期妇女;7.  患高血压、严重的肝、肾、心脏疾病者;8.  癫痫、抽搐等脑部疾病患者;9.  各种制品的特殊禁忌症应严格按照使用说明执行。
1.  经批准出国一年以上的各类出国人员,出国前须到中国检验检疫机关所下属的国际旅行卫生保健中心(简称保健中心)接受健康检查、预防接种,领取《国际旅行健康检查证明书》(简称健康证明书),出境时须向中国检验检疫机关出示,方能出境。中国出入境管理机关凭中国检验检疫机关签发的健康证明书办理出境手续。对未办好上述手续者,检验检疫机关视情况可以阻止其出境。
2.  在国外居住三个月以上的国内公民回国,入境后须到就近的保健中心接受健康检查,领取健康证明书,居住所在地公安机关予以协助,并凭健康证明书办理有关手续。
3.  出境人员为保障自己的身体健康和出行方便,最好到保健中心接受国际旅行卫生保健咨询(也可电话咨询),以了解我国和前往国(或地区)在体检和预防接种方面的相关要求,特别是前往国(或地区)的疾病流行状况和应采取的相关保健措施。对于法定体检和预防接种对象,必须办理并领取《国际旅行健康检查证明书》和(或)《国际预防接种证书》,方能出境。
4.  黄热病预防接种要求
预防接种是医生为保证旅行者防止感染某种疾病保护健康采的最为有效的简便措施。旅行者在旅行前的医学咨询还可了解不同国家或地区对预防接种的要求。例如: 大多数国家要求来自黄热病流行区的国际旅行者出示预防接种证书, 对前往黄热病流行区的旅行者进行黄热预防接种,并且要得到确认,否则有可能使旅行者再接种、接受检疫或被拒绝入境。
从中国直接到下列国家(或地区)的旅行者应当接受黄热病预防接种:
非洲:
塞内加尔、冈比亚、几内亚(比绍)、几内亚、塞拉利昂、利比里亚、科特迪瓦、加纳、多哥、贝宁、布基纳法索、马里(北纬十五度以南)、尼日利亚、尼日尔(北纬十五度以南)、乍得(北纬十五度以南)、苏丹(北纬十二度以南)、埃塞俄比亚、索马里(北方省除外)、喀麦隆、中非共和国、赤道几内亚、圣多美和普林西比、加蓬、刚果、卢旺达、布隆迪、乌干达、肯尼亚、坦桑尼亚、扎伊尔(南纬十度以北)、赞比亚(仅限黄热病地方性流行区)、安哥拉。
美洲:
巴拿马、哥伦比亚(东科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、厄瓜多尔(科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、秘鲁(东科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、玻利维亚(东科迪勒拉山东坡二千米高度以东)、巴西(除在部分地方性流行区外)、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、法属圭亚那。其它预防接种请分别查阅各国的规定和要求。
从其它国家返回中国:凡来自黄热病流行区的旅行者需出示黄热病预防接种证书。 建议在本国或在中国国际旅行卫生保健门诊部做好预防用药或免疫接种。 不管是否外出旅行,均主张在婴儿时期接种白喉、破伤风、百日咳疫苗。在狂犬病疫区旅行,旅行者不接种疫苗,存在患病的危险性,尤其是到农村地区,一但被各种动物咬伤,应立刻去当地卫生机构咨询并进行预防性措施。从理论上讲,风疹疫苗感染对发育中的胎儿有一定危险性,一般不建议孕妇接种风疹疫苗,接种的妇女,三个月内不应怀孕。其它疫苗的接种,请查阅相关的信息。
预防接种须知:
接种前请您将您的身体状况告知施种人,必要时先做体检。
如有身体不适,请先咨询医生,并由医生确定接种方案。
患有禁忌症所列疾病,请不要进行接种。
为了您的安全,请您在接种后静侯二十分钟。
预防接种当天及次日要安静,休息,避免受凉,多喝开水,应保护接种部位,避免劳累、碰撞及激烈运动,并询问医护人员注意的原则。
接种后,局部偶有发红疼痛或轻度发烧、头痛及疲倦,属于正常接种反应,一般在一、二日内消失,无需治疗。如有严重或特殊不良反应,请立即向本中心咨询。
预防接种禁忌:
1.  发热、急性感染病患者;
2.  急性传染病(包括恢复期);
3.  严重的湿疹或化脓性皮肤病者;
4.  患严重疾病、免疫缺陷及使用免疫抑制剂、免疫球蛋白使用者;
5.  过敏史者;
6.  孕妇及哺乳期妇女;
7.  患高血压、严重的肝、肾、心脏疾病者;
8.  癫痫、抽搐等脑部疾病患者;
9.  各种制品的特殊禁忌症应严格按照使用说明执行。
准备好登机牌,有效证件,并交给安检查验 ,为了飞行安全,您须从金属探测门通过,随身行李物品须X光机检查。如果旅客曾经做过手术,体内有金属钢板或支架,可以直接过检,不需要任何证明,但是,如果旅客是近期做的手术,体外有石膏包裹或者外部固定支架,需要旅客提供病例才能过检。孕妇要求不过安全门检查时,可以在过检时向安检人员说明,安检可提供手检,但是如果旅客处于孕早期,怀孕特征不明显的时候,孕妇要求不过安全门时,则需要提供体检证明,证明处于孕期。安检待检区设立了安检问讯台,上班时间是四:三十-二十二:三十安检回流通道(在西二)具体以现场为准。二、候机及登机根据登机牌上的登机口到相应的候机区休息,通常情况下,登机口将在航班起飞前十五-二十分钟分钟截止办理。 请留意广播提示和航班信息登机时需要出示登机牌。
准备好登机牌,有效证件,并交给安检查验 ,为了飞行安全,您须从金属探测门通过,随身行李物品须X光机检查。
如果旅客曾经做过手术,体内有金属钢板或支架,可以直接过检,不需要任何证明,但是,如果旅客是近期做的手术,体外有石膏包裹或者外部固定支架,需要旅客提供病例才能过检。
孕妇要求不过安全门检查时,可以在过检时向安检人员说明,安检可提供手检,但是如果旅客处于孕早期,怀孕特征不明显的时候,孕妇要求不过安全门时,则需要提供体检证明,证明处于孕期。
安检待检区设立了安检问讯台,上班时间是四:三十-二十二:三十
安检回流通道(在西二)具体以现场为准。
二、候机及登机
根据登机牌上的登机口到相应的候机区休息,通常情况下,登机口将在航班起飞前十五-二十分钟分钟截止办理。 请留意广播提示和航班信息登机时需要出示登机牌。
到达大厅:三个出口 A口、C口和D口,但里面是同一个大厅A口离十三-十四行李转盘近、 C口离八-九行李转盘近  、D口离五-六行李转盘近。具体以旅客现场为准
到达大厅:三个出口 A口、C口和D口,但里面是同一个大厅
A口离十三-十四行李转盘近、 C口离八-九行李转盘近  、D口离五-六行李转盘近。具体以旅客现场为准
国内航班中转建议旅客间隔在二小时以上。(有行李的)(一)有行李托运:国内转国内:航班到达--行李提取--办理值机手续值机---安全检查---候机(二)无行李托运中转(在本站无托运行李需求的旅客或已在始发站将行李托运至目的地)(三)国内转国内:航班到达---中转手续办理---候机注:春秋航班,九元航空除外
国内航班中转建议旅客间隔在二小时以上。(有行李的)
(一)有行李托运:国内转国内:航班到达--行李提取--办理值机手续
值机---安全检查---候机
(二)无行李托运中转(在本站无托运行李需求的旅客或已在始发站将行李托运至目的地)
(三)国内转国内:航班到达---中转手续办理---候机
注:春秋航班,九元航空除外
(一)有效证件一、中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证、香港、澳门地区的港澳居民来往内地通行证、台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证; 港澳台居民可以使用港澳台居民居住证,外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。临时身份证:必须是由户籍所在地的公安机关办理的卡片样的临时身份证,除了有效期稍短,其他信息和身份证是一样的)二、国内旅客如果需要使用港澳通行证,或者台胞证乘坐国内航班,告知旅客带上身份证,因为目前新的规定刚刚出台,各地机场就证件问题还在进行研究,可能暂时无法使用港澳通行证,或者台胞证,如旅客无法提供身份证,可提供公安办证处的电话以供旅客咨询是否可以办理临时登机证乘机。(二)未成年人乘机的有效证件(除上述证件以外)一、十六周岁以下的中国大陆居民的有效乘机身份证件:婴儿二周岁以内用出生医学证明原件、户口簿原件、护照原件。儿童二周岁以上十二周岁以下用户口簿原件、二代身份证原件、护照原件。乘机当天超过十六周岁:身份证原件备注:订票用的证件跟乘机用的证件必须一致(三)没有可直接用于登机的有效证件,可办理临时登机证一、办理临时登记证的地址、时间以及办理条件:办理地点:F三层出发大厅三十二号安检口的旁边派出所里面办理时间:五:零---航班结束(二十二:零左右)费用:二十元/份(目前只收取现金)临时登机证不要求当天办理,只要旅客订票成功,临时登机证有效期为七天。二、办理临时登机证的的条件所有办理过身份证的中国公民,对年龄无限制,但是未成年人要办理临时登机证需要家长陪同去办理只要旅客办理过二代身份证,在公安系统里面能查询到信息,并且没有违法犯罪记录,并且户籍地没有被注销或迁移过在公安系统上可以查到个人信息的情况下,都可以办理临时登机证。提醒旅客尽量携带:二代身份证正反两面的复印件,或驾照原件,或户籍证明,或过期的二代身份证等证件去办理(如果公安系统出现故障无法进行网络查询的时候就需要这些证件才能办理临时登机证办理时不需要旅客提供照片,机场现场照。正在办理户籍迁移的旅客如需要办理临时登机证,除了上述证件外还需要携带相关的户籍迁移证明才能办理(具体以现场为准)三、儿童如何办理临时登记证没有落户的婴儿或儿童都不能办理临时登记证。如果办过第二代身份证的婴儿或儿童,乘机当天直接报姓名,证件号就可以办理。落过户口的儿童或婴儿(由父母携带出行),要出示儿童户口本的复印件(整本),还有父母的身份证原件就可以办理。落过户口的儿童或婴儿(由其他人携带出行),要出示儿童户口本的复印件(整本)和父母户口本的复印件(整本),还有携带出行人的身份证原件。注:也可以拍照片在微信里。四、部队人员用身份证购票,身份证丢失怎么办理临时登记证需要到所在部队保卫科政治部开具介绍信,证明户口被注销,证明上写明(姓名,身份证号码,并盖有公章)必须要出示原件,才能办理临时登记证。五、退伍军人退伍军人办理临时登机证:需要有退伍证的原件,在乘机当天到公安办证处只要审核通过就能给予办证,具体办理事宜以办证处为准六、临时乘机身份证明自助终端(操作流程)第一步:点击办理第二步:填写本人身份证号码第三步:人脸识别、活体检测比对核验第四步:录入本人联系电话和办证理由。第五步:打印临时身份证明第六步:取出临时身份证明第七步:到二号、三号窗口交费盖章后。临时身份证明方可有效温馨提示:打印《临时身份证明》后,请到二号、三号窗口交费、加盖印章,依据文件在昆明机场办理临时身份证收费主体为云南省公安厅民用机场公安局,属于云南省地方批准的行政事业性收费项目,项目名称为“《临时乘机证明》手续费”,收费依据为《云南省财政厅 云南省发展和改革委员会关于印发云南省地方批准的行政事业性收费项目目录的通知》(云财非税〔二千零一十七〕十七号)。《临时身份证》不盖印章无效,后果自负。关于机场公安不能使用微信收费,是因为发改委没有给到机场公安相关收费的微信二维码,他们也不敢擅自使用微信二维码收费。七、港澳台及外籍旅客如护照丢失要乘坐飞机不能在办证处办理证件港澳台旅客证件丢失,可以到昆明市出入境管理局办理一次性的证件用于乘机。外籍旅客护照丢失,必须补办护照以后才可以乘机。出入境管理局咨询电话:八百七十一亿六千三百三十五万七千一百五十七(可用于中国旅客咨询出入境问题),出入境管理局签证处电话:八百七十一亿六千三百一十四万三千四百三十六(可用于港澳台及外籍旅客咨询出入境问题)。如有港澳台及外籍旅客咨询这方面的问题,最好把两个电话都给旅客八、如何办理电子临时乘机证明步骤一、旅客通过现场扫描二维码或搜索微信小程序“乘机证明”两种线上渠道申请,办理旅客根据提示,输入个人身份信息并进行面相采集,通过系统比对后生成电子临时乘机证明二维码步骤二、旅客持电子临时乘机证明二维码前往指定安检通道,通过安装的扫码设备读取电子临时乘机证明,验证成功后,即可办理值机手续。步骤三、旅客持有电子临时乘机证明二维码前往指定安检通道,通过安装的扫码设备读取电子临时乘机证明二维码,验证成功后,即可办理安检手续。特殊情况:电子临时乘机证明仅限持二代居民身份证购买的国内航班旅客申请办理,若无法申请或遇其他问题,在通过窗口办理纸质的乘机证明(需要收费)指定航空公司办理值机祥鹏:C九      其他航空:D十九、E九、  川航:C二十东方航空:H九(VIP)F九、G九指定安检通道国内安检通道西一(头等舱)东二(头等舱)、十五、十六、十七(普通旅客)B一层百事特B区值机柜台安检通道及公务机候机楼C区值机柜台、安检通道。注:外省机场办理的电子临时登记证在昆明机场使用,前提要在昆明机场安检口的仪器上可以扫描出个人信息,且在有效期内的才能够使用,如不能扫描出信息,就不可以使用。其他问题一、一代身份证已经不能使用身份证没有磁性,只要确认是在有效期内的乘机人本人的二代身份证,卡面无破损,可到人工柜台办理值机,不影响登机。二、市民卡不能作为有效乘机证件。办理临时国际驾照长港中路机场交警支队法制科可办理临时的国际驾照(上班时间:九:零-十六:四十)需要提供:一、本人中国护照原件二、本人驾照原件三、驾照中文翻译件四、本人两张半寸彩色照五、必须本人到场办理。昆明机场交警支队电话八百七十一亿六千七百零九万零六百零一
(一)有效证件
一、中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证、香港、澳门地区的港澳居民来往内地通行证、台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证; 港澳台居民可以使用港澳台居民居住证,外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。
临时身份证:必须是由户籍所在地的公安机关办理的卡片样的临时身份证,除了有效期稍短,其他信息和身份证是一样的)
二、国内旅客如果需要使用港澳通行证,或者台胞证乘坐国内航班,告知旅客带上身份证,因为目前新的规定刚刚出台,各地机场就证件问题还在进行研究,可能暂时无法使用港澳通行证,或者台胞证,如旅客无法提供身份证,可提供公安办证处的电话以供旅客咨询是否可以办理临时登机证乘机。
(二)未成年人乘机的有效证件(除上述证件以外)
一、十六周岁以下的中国大陆居民的有效乘机身份证件:婴儿二周岁以内用出生医学证明原件、户口簿原件、护照原件。
儿童二周岁以上十二周岁以下用户口簿原件、二代身份证原件、护照原件。
乘机当天超过十六周岁:身份证原件
备注:订票用的证件跟乘机用的证件必须一致
(三)没有可直接用于登机的有效证件,可办理临时登机证
一、办理临时登记证的地址、时间以及办理条件:
办理地点:F三层出发大厅三十二号安检口的旁边派出所里面
办理时间:五:零---航班结束(二十二:零左右)
费用:二十元/份(目前只收取现金)
临时登机证不要求当天办理,只要旅客订票成功,临时登机证有效期为七天。
二、办理临时登机证的的条件
所有办理过身份证的中国公民,对年龄无限制,但是未成年人要办理临时登机证需要家长陪同去办理
只要旅客办理过二代身份证,在公安系统里面能查询到信息,并且没有违法犯罪记录,并且户籍地没有被注销或迁移过在公安系统上可以查到个人信息的情况下,都可以办理临时登机证。
提醒旅客尽量携带:二代身份证正反两面的复印件,或驾照原件,或户籍证明,或过期的二代身份证等证件去办理(如果公安系统出现故障无法进行网络查询的时候就需要这些证件才能办理临时登机证
办理时不需要旅客提供照片,机场现场照。
正在办理户籍迁移的旅客如需要办理临时登机证,除了上述证件外还需要携带相关的户籍迁移证明才能办理(具体以现场为准)
三、儿童如何办理临时登记证
没有落户的婴儿或儿童都不能办理临时登记证。
如果办过第二代身份证的婴儿或儿童,乘机当天直接报姓名,证件号就可以办理。
落过户口的儿童或婴儿(由父母携带出行),要出示儿童户口本的复印件(整本),还有父母的身份证原件就可以办理。
落过户口的儿童或婴儿(由其他人携带出行),要出示儿童户口本的复印件(整本)和父母户口本的复印件(整本),还有携带出行人的身份证原件。
注:也可以拍照片在微信里。
四、部队人员用身份证购票,身份证丢失怎么办理临时登记证
需要到所在部队保卫科政治部开具介绍信,证明户口被注销,证明上写明(姓名,身份证号码,并盖有公章)必须要出示原件,才能办理临时登记证。
五、退伍军人
退伍军人办理临时登机证:需要有退伍证的原件,在乘机当天到公安办证处只要审核通过就能给予办证,具体办理事宜以办证处为准
六、临时乘机身份证明自助终端(操作流程)
第一步:点击办理
第二步:填写本人身份证号码
第三步:人脸识别、活体检测比对核验
第四步:录入本人联系电话和办证理由。
第五步:打印临时身份证明
第六步:取出临时身份证明
第七步:到二号、三号窗口交费盖章后。临时身份证明方可有效
温馨提示:打印《临时身份证明》后,请到二号、三号窗口交费、加盖印章,依据文件在昆明机场办理临时身份证收费主体为云南省公安厅民用机场公安局,属于云南省地方批准的行政事业性收费项目,项目名称为“《临时乘机证明》手续费”,收费依据为《云南省财政厅 云南省发展和改革委员会关于印发云南省地方批准的行政事业性收费项目目录的通知》(云财非税〔二千零一十七〕十七号)。《临时身份证》不盖印章无效,后果自负。关于机场公安不能使用微信收费,是因为发改委没有给到机场公安相关收费的微信二维码,他们也不敢擅自使用微信二维码收费。
七、港澳台及外籍旅客如护照丢失要乘坐飞机不能在办证处办理证件
港澳台旅客证件丢失,可以到昆明市出入境管理局办理一次性的证件用于乘机。
外籍旅客护照丢失,必须补办护照以后才可以乘机。
出入境管理局咨询电话:八百七十一亿六千三百三十五万七千一百五十七(可用于中国旅客咨询出入境问题),出入境管理局签证处电话:八百七十一亿六千三百一十四万三千四百三十六(可用于港澳台及外籍旅客咨询出入境问题)。如有港澳台及外籍旅客咨询这方面的问题,最好把两个电话都给旅客
八、如何办理电子临时乘机证明
步骤一、旅客通过现场扫描二维码或搜索微信小程序“乘机证明”两种线上渠道申请,办理旅客根据提示,输入个人身份信息并进行面相采集,通过系统比对后生成电子临时乘机证明二维码
步骤二、旅客持电子临时乘机证明二维码前往指定安检通道,通过安装的扫码设备读取电子临时乘机证明,验证成功后,即可办理值机手续。
步骤三、旅客持有电子临时乘机证明二维码前往指定安检通道,通过安装的扫码设备读取电子临时乘机证明二维码,验证成功后,即可办理安检手续。
特殊情况:
电子临时乘机证明仅限持二代居民身份证购买的国内航班旅客申请办理,若无法申请或遇其他问题,在通过窗口办理纸质的乘机证明(需要收费)
指定航空公司办理值机
祥鹏:C九      其他航空:D十九、E九、  川航:C二十
东方航空:H九(VIP)F九、G九
指定安检通道
国内安检通道西一(头等舱)东二(头等舱)、十五、十六、十七(普通旅客)
B一层百事特B区值机柜台安检通道及公务机候机楼C区值机柜台、安检通道。
注:外省机场办理的电子临时登记证在昆明机场使用,前提要在昆明机场安检口的仪器上可以扫描出个人信息,且在有效期内的才能够使用,如不能扫描出信息,就不可以使用。
其他问题
一、一代身份证已经不能使用
身份证没有磁性,只要确认是在有效期内的乘机人本人的二代身份证,卡面无破损,可到人工柜台办理值机,不影响登机。
二、市民卡不能作为有效乘机证件。
办理临时国际驾照
长港中路机场交警支队法制科可办理临时的国际驾照(上班时间:九:零-十六:四十)
需要提供:一、本人中国护照原件
二、本人驾照原件
三、驾照中文翻译件
四、本人两张半寸彩色照
五、必须本人到场办理。昆明机场交警支队电话八百七十一亿六千七百零九万零六百零一
一、昆明机场出港的国内航班在航班起飞前五小时开始办理,航班起飞前四十五分钟停止办理(建议旅客提前二-三小时到机场办理)。自助值机在飞机离站前四十五分钟截止。国内航班登机口在飞机计划起飞前十五分钟关闭。东航、上航、联航,登机口在航班计划起飞前十五-二十分钟关闭,具体以现场为准。三、国际航班具体您跟航空公司咨询,因为每个航空公司规定是不一样的。四、昆明机场出港的国内航班必须要出示有效证件的原件才能过安检。复印件不能够作为乘机凭证。手机值机在手机上下载存储了旅客信息和航班信息的二维条形码,到达昆明机场后,安检工作人员通过扫描手机二维码,打印登机凭证,加盖安检验讫章,旅客凭有效登机凭证可顺利登机。(在没有托运行李的情况下,在安检机器可以扫出旅客个人信息的情况下)昆明机场“无纸化”操作流程八月十五日起,昆明长水机场正式推行“无纸化”便捷出行服务。除春秋航空、九元航空和南方航空外,乘坐国内航班的旅客在进行安全检查和登机时,只需出示手机上的二维码电子登机牌,就可以便捷出行(具体操作以现场为准)一、旅客提前通过“航旅纵横”APP等官方渠道、云南机场集团微信公众号、昆明长水国际机场微信公众号多个渠道进行手机值机,值机成功后生成电子二维码登机牌。二、旅客凭手机上的电子二维码和有效身份证件完成安检验证手续。    旅客通过安检验证后,电子二维码会自动加注安检验讫电子章。三、旅客登机时,出示已加注安检电子验讫章的电子二维码扫码登机。四、“无纸化”旅客登机业务(近机位航班)旅客持电子登机牌登机,登机口通过航信通设备扫描电子登机牌,地面服务工作人员将旅客信息与登机口控制系统信息进行比对,同时廊桥监护人员复核旅客安检电子验讫章,无误后旅客登机,系统自动统计登机人数五、“无纸化”旅客登机业务(远机位航班)旅客持电子登机牌登机,登机口通过航信通设备扫描电子登机牌,地服人员将旅客信息与登机口控制系统信息进行比对,确认无误后,地服人员向每位 “无纸化”旅客发放一张“远机位登机复核牌”随后乘坐摆渡车至停机位,到达机位后,地服人员回收“旅客远机位登机复核牌”用于人数统计,旅客登机;机下监护人员承担“无纸化”乘机旅客安检验讫章查验职责,其他方式乘机的旅客监护人员正常查验安检验讫章。特殊情况处置(安检)当旅客手机没电或手机故障等无法提供电子登机牌,安检指引旅客到人工值机柜台或自助值机设备上补打纸质登机牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机;由于离港网络中断造成的系统大面积故障,安检可扫描应急二维码打印热敏纸登机凭条,后续按常规“有纸”登机流程乘机;由于设备故障,导致航信通设备无法识别电子登机牌二维码,安检指引旅客到人工值机柜台或自助值机设备上补打纸质登机牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机;旅客因故离开控制区,无需在安检处进行电子验讫章注销,再次通过安检时,按上述“无纸化”安检流程过检,加注的安检电子验讫章须注明旅客过检次数。特殊情况处置(近机位)当旅客手机没电或手机故障等无法提供电子登机牌,地服工作人员指机引旅客补打纸质登牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机;当系统无法识别电子登机牌,登机口工作人员采用手工录入方式输入旅客信息,识别并确认后旅客登机;当系统扫描电子登机牌,状态显示为“未通过”(无安检电子验讫章),登机口工作人员通知安检进行后续处置;因旅客需要,需打印登机凭证时,工作人员指引旅客至隔离区内五个登机凭条补打点(隔离区内前中心区导乘问讯台、西指廊二号登机口旁罗盘箱、后中心区应急问讯柜台、西Y指廊五十二号登机口前罗盘箱、东Y指廊三十四号登机口前罗盘箱),旅客自行在航信通设备上打印。(具体以现场为准)(远机位)当旅客手机没电或手机故障等无法提供电子登机牌,地服工作人员指引旅客补打纸质登机牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机当系统无法识别电子登机牌,登机口工作人员采用手工录入方式输入旅客信息,识别并确认信息后旅客乘坐摆渡车;当旅客遗失远机位登机复核牌,则需要出示手机电子登机牌,远机位地服人员负责查验旅客航班信息、机下监护人员查验电子验讫章,信息确认后,旅客登机;如因旅客手机没电、手机故障等原因无法提供电子登机牌,则旅客需要返回补打登机牌。小贴士:昆明机场“无纸化”便捷出行服务仅支持昆明始发国内航班无托运行李的普通旅客,有托运行李、携带婴儿、儿童、中转联程、无人陪伴及其他特殊旅客,请提前到昆明机场相应柜台办理纸质登机牌和行李托运手续。纸质和电子二维码登机牌包含旅客个人身份信息和航班信息,不要通过社交媒体发布,避免个人信息泄露。乘坐南方航空班机的旅客除传统人工值机、自助值机外,可以使用南航官方渠道进行手机值机,在机场安检通道出示二维码,打印热敏纸登机凭证,持登机凭证登机,如登机凭证遗失,请及时到安检通道、导乘台、应急问询台、二号、三十四号、五十二号登机口补打凭证。人脸识别智慧便捷出行乘坐昆明机场始发的所有国内出港航班,持有效国内居民二代身份证的旅客,包括办理手机值机并获取电子登机牌旅客、持纸质登机牌旅客;不适用旅客包括身高低于1.3米的儿童,携带婴儿、乘坐轮椅、担架等其他特殊旅客。分别选取国内六号、七号安检通道作为试点增设安检自助验证闸机,十七号登机口、四十八号登机口作为试点增设自助登机验证闸机。旅客操作步骤步骤一:办理值机旅客通过航旅纵横APP、航旅纵横微信公众号、云南机场集团微信公众号、昆明机场微信公众号、瑞丽航空APP、瑞丽航空微信公众号、南方航空APP、南方航空微信公众号等渠道进行手机值机,值机成功后生成电子登机牌二维码信息,或在人工柜台、CUSS设备办理传统纸质登机牌。步骤二:安检自助验证旅客刷国内居民二代身份证通过第一道闸机门。第一道门对比旅客的身份信息、乘机信息以及是否为特殊布控人员,验证成功后打开第一道门;验证失败旅客转入临近的安检人工通道按照正常的安检流程对旅客进行查验。第二道门采集旅客面部信息进行人证合一比对,验证通过旅客进入人身及随身行李安全检查环节。验证失败旅客退回到第一道门前端,转入临近安检人工通道按照正常的安检流程对旅客进行查验。各航空公司柜台值机情况(一)国内自助值机区域应急柜台:距离航班计划起飞时间一小时至航班计划起飞前四十五分钟之外的旅客可在应急柜台办理值机或补托运行李。D一-D七 柜台,调整为补托行李柜台。为完成网上值机或完成自助值机旅客进行行李补托运手续;D八-D九 柜台,调整为爱心/应急柜台。为老人、小孩、着急旅客及因设备原因无法完成网络或自助值机的旅客办理乘机手续;D十 柜台,调整为应急柜台,负责处理晚到旅客并执行应急柜台的相应工作职责;D十一-D十九 柜台,调整为补托行李柜台。为完成网上值机或完成自助值机旅客进行行李补托运手续;D二十 柜台,调整为值班主任/后补柜台。执行值机主任柜台的相应工作职责;E一-E三 柜台,柜台资源不变。保留为 VIP 及两舱旅客柜台;E四-E八 柜台,调整为团队补托运行李柜台。为完成网上值机或完成自助值机的团队旅客进行行李补托运手续。其中,E四-E五 柜台将根据春秋航空航班时刻进行调整,做为春秋航空值机手续办理柜台;E九 柜台,调整为大巴专用柜台。负责为大巴旅客办理值机手续;E十 柜台,柜台资源不变。仍做为特殊旅客及军人依法优先办理柜台。旅客无法完成自助值机,指引旅客至旅客D八-D十 柜台进行处理。注:爱心/应急提示牌内容:温馨提示(一)七十周岁以上的老人(限带二名随行人员)带婴儿的旅客及带十二周岁以下的儿童(限带二名随行人员)孕妇旅客(限带一名随行人员)(二)航班计划起飞时间不足六十分钟-四十五分钟以内(三)自助值机未办理成功的(二)祥鹏值机A区祥鹏的柜台,值机柜台开放时间为四:四十-七:零(早高峰),其余时间需要在C一-C十办理手续 。(三)川航值机C区川航柜台,值机柜台在C十六--C二十办理手续(四)东航、上航值机F区、E区、国内航班值机柜台昆明机场国内航班自助托运行李(只限于东航航班)东航自助托运行礼柜台在G区G-s一和G-S二柜台,首先要先在自助值机上换好登机牌,然后拿证件和登机牌去自助终端前电子扫描,然后将行礼箱子放在传送带上,再点击自助终端触摸屏开始扫描,只能自助托运东航上航国内行礼,必须是准标的行礼箱,尺寸四十*六十*一百内,重量二十公斤内,不能托运背后,软包,手提包等不规格的行礼包,现在机场目前只有两台自助托运终端温馨提示:一次只能交运一件行李易碎物品请到人工柜台办理。(五)春秋航空:春秋航空在E四、E五柜台办理。(六)值机环节(军人依法优先通道”“消防救援人员优先”特殊安检通道)(一)东航,上航使用F十柜台(二)祥鹏使用C十柜台(三)川航使用C二十柜台(四)机场地服代理的其他航空公司使用E十柜台(五)春秋使用E四、E五柜台(六)联合航空使用G一-G二安检检查环节昆明机场安检检查站专设F三层国内一号安检通道为“军人依法优先通道”“消防救援人员优先”特殊安检通道即日起,凡是持中国人民解放军军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、离休干部荣誉证、军官退休证、文职干部退休证和武警警察部队的警官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、离休干部荣誉证、警官退休证、文职干部退休证及军校的学员证。此类军人有效证件及随行家属(含军人本人三人以内)可优先。(七)各航空公司售票柜台工作时间红土航空柜台,每日十:零-十六:零之间岛头柜台J区三百五十二柜台不设服务人员在岗值守,在岗时间为每日五:三十-十:零,十六:零-十九:零(二)东航柜台上班时间:四:三十或五点左右--航班结束(三)南航岛头柜台上班时间:六:十五-二十二:三十(四)瑞航岛头柜台上班时间:五:十-二十二:四十五(五)厦门航空岛头柜台早航班前一小时至晚航班结束(六)山东航空岛头柜台早五:二十至晚航班结束(注:在没有航班的情况下柜台是没有工作人员在的,只能提供航空公司官网咨询退改签事宜)(七)昆航岛头柜台早五:三十五至晚航班结束(八)国航岛头柜台六点至晚二十二点(九)川航柜台早五点多至航班结束(十)祥鹏柜台早四:五十五点多至二十二:零注:此时间为参考时间,具体以现场为准国际值机(只限于亚洲航空)一、东航国际值机:H区(H十一-二十)、J区(J一-十)二、其他航空公司国际值机:K区(K一-十) J区(J十一-二十)三、国际自助值机免费(只限于亚州航空)流程点击“值机”输入“预订单号”或扫描行程单录入护照信息打印登机牌持登机牌前往人工柜台进行证件查验托运行李位置在K一附近问询台上下班时间(一)B一层上下班时间:国际到达问询台五:零--航班结束:国内到达问询台七:零-一:二十(二)F三层上下班时间:D区问询台上班时间五:零--二十三:零H区问询台上班时间五:零-一:零(三)隔离区内问询台:过了安检第一个问询台上下班时间:六:零----二十三:零第二个问询台东西Y指廊分叉口,分别有二个问询台(在航班大面积延误时,才使用)
一、昆明机场出港的国内航班在航班起飞前五小时开始办理,航班起飞前四十五分钟停止办理(建议旅客提前二-三小时到机场办理)。
自助值机在飞机离站前四十五分钟截止。
国内航班登机口在飞机计划起飞前十五分钟关闭。东航、上航、联航,登机口在航班计划起飞前十五-二十分钟关闭,具体以现场为准。
三、国际航班具体您跟航空公司咨询,因为每个航空公司规定是不一样的。
四、昆明机场出港的国内航班必须要出示有效证件的原件才能过安检。复印件不能够作为乘机凭证。
手机值机
在手机上下载存储了旅客信息和航班信息的二维条形码,到达昆明机场后,安检工作人员通过扫描手机二维码,打印登机凭证,加盖安检验讫章,旅客凭有效登机凭证可顺利登机。(在没有托运行李的情况下,在安检机器可以扫出旅客个人信息的情况下)
昆明机场“无纸化”操作流程
八月十五日起,昆明长水机场正式推行“无纸化”便捷出行服务。除春秋航空、九元航空和南方航空外,乘坐国内航班的旅客在进行安全检查和登机时,只需出示手机上的二维码电子登机牌,就可以便捷出行(具体操作以现场为准)
一、旅客提前通过“航旅纵横”APP等官方渠道、云南机场集团微信公众号、昆明长水国际机场微信公众号多个渠道进行手机值机,值机成功后生成电子二维码登机牌。
二、旅客凭手机上的电子二维码和有效身份证件完成安检验证手续。    旅客通过安检验证后,电子二维码会自动加注安检验讫电子章。
三、旅客登机时,出示已加注安检电子验讫章的电子二维码扫码登机。
四、“无纸化”旅客登机业务(近机位航班)
旅客持电子登机牌登机,登机口通过航信通设备扫描电子登机牌,地面服务工作人员将旅客信息与登机口控制系统信息进行比对,同时廊桥监护人员复核旅客安检电子验讫章,无误后旅客登机,系统自动统计登机人数
五、“无纸化”旅客登机业务(远机位航班)
旅客持电子登机牌登机,登机口通过航信通设备扫描电子登机牌,地服人员将旅客信息与登机口控制系统信息进行比对,确认无误后,地服人员向每位 “无纸化”旅客发放一张“远机位登机复核牌”随后乘坐摆渡车至停机位,到达机位后,地服人员回收“旅客远机位登机复核牌”用于人数统计,旅客登机;机下监护人员承担“无纸化”乘机旅客安检验讫章查验职责,其他方式乘机的旅客监护人员正常查验安检验讫章。
特殊情况处置(安检)
当旅客手机没电或手机故障等无法提供电子登机牌,安检指引旅客到人工值机柜台或自助值机设备上补打纸质登机牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机;
由于离港网络中断造成的系统大面积故障,安检可扫描应急二维码打印热敏纸登机凭条,后续按常规“有纸”登机流程乘机;
由于设备故障,导致航信通设备无法识别电子登机牌二维码,安检指引旅客到人工值机柜台或自助值机设备上补打纸质登机牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机;
旅客因故离开控制区,无需在安检处进行电子验讫章注销,再次通过安检时,按上述“无纸化”安检流程过检,加注的安检电子验讫章须注明旅客过检次数。
特殊情况处置
(近机位)
当旅客手机没电或手机故障等无法提供电子登机牌,地服工作人员指机引旅客补打纸质登牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机;
当系统无法识别电子登机牌,登机口工作人员采用手工录入方式输入旅客信息,识别并确认后旅客登机;
当系统扫描电子登机牌,状态显示为“未通过”(无安检电子验讫章),登机口工作人员通知安检进行后续处置;
因旅客需要,需打印登机凭证时,工作人员指引旅客至隔离区内五个登机凭条补打点(隔离区内前中心区导乘问讯台、西指廊二号登机口旁罗盘箱、后中心区应急问讯柜台、西Y指廊五十二号登机口前罗盘箱、东Y指廊三十四号登机口前罗盘箱),旅客自行在航信通设备上打印。(具体以现场为准)
(远机位)
当旅客手机没电或手机故障等无法提供电子登机牌,地服工作人员指引旅客补打纸质登机牌,后续按常规“有纸”登机流程乘机
当系统无法识别电子登机牌,登机口工作人员采用手工录入方式输入旅客信息,识别并确认信息后旅客乘坐摆渡车;
当旅客遗失远机位登机复核牌,则需要出示手机电子登机牌,远机位地服人员负责查验旅客航班信息、机下监护人员查验电子验讫章,信息确认后,旅客登机;如因旅客手机没电、手机故障等原因无法提供电子登机牌,则旅客需要返回补打登机牌。
小贴士:
昆明机场“无纸化”便捷出行服务仅支持昆明始发国内航班无托运行李的普通旅客,有托运行李、携带婴儿、儿童、中转联程、无人陪伴及其他特殊旅客,请提前到昆明机场相应柜台办理纸质登机牌和行李托运手续。
纸质和电子二维码登机牌包含旅客个人身份信息和航班信息,不要通过社交媒体发布,避免个人信息泄露。
乘坐南方航空班机的旅客除传统人工值机、自助值机外,可以使用南航官方渠道进行手机值机,在机场安检通道出示二维码,打印热敏纸登机凭证,持登机凭证登机,如登机凭证遗失,请及时到安检通道、导乘台、应急问询台、二号、三十四号、五十二号登机口补打凭证。
人脸识别智慧便捷出行
乘坐昆明机场始发的所有国内出港航班,持有效国内居民二代身份证的旅客,包括办理手机值机并获取电子登机牌旅客、持纸质登机牌旅客;不适用旅客包括身高低于1.3米的儿童,携带婴儿、乘坐轮椅、担架等其他特殊旅客。
分别选取国内六号、七号安检通道作为试点增设安检自助验证闸机,十七号登机口、四十八号登机口作为试点增设自助登机验证闸机。
旅客操作步骤
步骤一:办理值机
旅客通过航旅纵横APP、航旅纵横微信公众号、云南机场集团微信公众号、昆明机场微信公众号、瑞丽航空APP、瑞丽航空微信公众号、南方航空APP、南方航空微信公众号等渠道进行手机值机,值机成功后生成电子登机牌二维码信息,或在人工柜台、CUSS设备办理传统纸质登机牌。
步骤二:安检自助验证
旅客刷国内居民二代身份证通过第一道闸机门。第一道门对比旅客的身份信息、乘机信息以及是否为特殊布控人员,验证成功后打开第一道门;验证失败旅客转入临近的安检人工通道按照正常的安检流程对旅客进行查验。第二道门采集旅客面部信息进行人证合一比对,验证通过旅客进入人身及随身行李安全检查环节。验证失败旅客退回到第一道门前端,转入临近安检人工通道按照正常的安检流程对旅客进行查验。
各航空公司柜台值机情况
(一)国内自助值机区域
应急柜台:距离航班计划起飞时间一小时至航班计划起飞前四十五分钟之外的旅客可在应急柜台办理值机或补托运行李。
D一-D七 柜台,调整为补托行李柜台。为完成网上值机或完成自助值机旅客进行行李补托运手续;
D八-D九 柜台,调整为爱心/应急柜台。为老人、小孩、着急旅客及因设备原因无法完成网络或自助值机的旅客办理乘机手续;
D十 柜台,调整为应急柜台,负责处理晚到旅客并执行应急柜台的相应工作职责;
D十一-D十九 柜台,调整为补托行李柜台。为完成网上值机或完成自助值机旅客进行行李补托运手续;
D二十 柜台,调整为值班主任/后补柜台。执行值机主任柜台的相应工作职责;
E一-E三 柜台,柜台资源不变。保留为 VIP 及两舱旅客柜台;
E四-E八 柜台,调整为团队补托运行李柜台。为完成网上值机或完成自助值机的团队旅客进行行李补托运手续。
其中,E四-E五 柜台将根据春秋航空航班时刻进行调整,做为春秋航空值机手续办理柜台;
E九 柜台,调整为大巴专用柜台。负责为大巴旅客办理值机手续;
E十 柜台,柜台资源不变。仍做为特殊旅客及军人依法优先办理柜台。
旅客无法完成自助值机,指引旅客至旅客D八-D十 柜台进行处理。
注:爱心/应急提示牌内容:
温馨提示
(一)七十周岁以上的老人(限带二名随行人员)
带婴儿的旅客及带十二周岁以下的儿童(限带二名随行人员)
孕妇旅客(限带一名随行人员)
(二)航班计划起飞时间不足六十分钟-四十五分钟以内
(三)自助值机未办理成功的
(二)祥鹏值机
A区祥鹏的柜台,值机柜台开放时间为四:四十-七:零(早高峰),其余时间需要在C一-C十办理手续 。
(三)川航值机
C区川航柜台,值机柜台在C十六--C二十办理手续
(四)东航、上航值机
F区、E区、国内航班值机柜台
昆明机场国内航班自助托运行李(只限于东航航班)
东航自助托运行礼柜台在G区G-s一和G-S二柜台,首先要先在自助值机上换好登机牌,然后拿证件和登机牌去自助终端前电子扫描,然后将行礼箱子放在传送带上,再点击自助终端触摸屏开始扫描,只能自助托运东航上航国内行礼,必须是准标的行礼箱,尺寸四十*六十*一百内,重量二十公斤内,不能托运背后,软包,手提包等不规格的行礼包,现在机场目前只有两台自助托运终端
温馨提示:一次只能交运一件行李易碎物品请到人工柜台办理。
(五)春秋航空:春秋航空在E四、E五柜台办理。
(六)值机环节(军人依法优先通道”“消防救援人员优先”特殊安检通道)
(一)东航,上航使用F十柜台
(二)祥鹏使用C十柜台
(三)川航使用C二十柜台
(四)机场地服代理的其他航空公司使用E十柜台
(五)春秋使用E四、E五柜台
(六)联合航空使用G一-G二
安检检查环节
昆明机场安检检查站专设F三层国内一号安检通道为“军人依法优先通道”“消防救援人员优先”特殊安检通道
即日起,凡是持中国人民解放军军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、离休干部荣誉证、军官退休证、文职干部退休证和武警警察部队的警官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、离休干部荣誉证、警官退休证、文职干部退休证及军校的学员证。此类军人有效证件及随行家属(含军人本人三人以内)可优先。
(七)各航空公司售票柜台工作时间
红土航空柜台,每日十:零-十六:零之间岛头柜台J区三百五十二柜台不设服务人员在岗值守,在岗时间为每日五:三十-十:零,十六:零-十九:零
(二)东航柜台上班时间:四:三十或五点左右--航班结束
(三)南航岛头柜台上班时间:六:十五-二十二:三十
(四)瑞航岛头柜台上班时间:五:十-二十二:四十五
(五)厦门航空岛头柜台早航班前一小时至晚航班结束
(六)山东航空岛头柜台早五:二十至晚航班结束
(注:在没有航班的情况下柜台是没有工作人员在的,只能提供航空公司官网咨询退改签事宜)
(七)昆航岛头柜台早五:三十五至晚航班结束
(八)国航岛头柜台六点至晚二十二点
(九)川航柜台早五点多至航班结束
(十)祥鹏柜台早四:五十五点多至二十二:零
注:此时间为参考时间,具体以现场为准
国际值机(只限于亚洲航空)
一、东航国际值机:H区(H十一-二十)、J区(J一-十)
二、其他航空公司国际值机:K区(K一-十) J区(J十一-二十)
三、国际自助值机免费(只限于亚州航空)
流程点击“值机”
输入“预订单号”或扫描行程单
录入护照信息
打印登机牌
持登机牌前往人工柜台进行证件查验托运行李
位置在K一附近
问询台上下班时间
(一)B一层上下班时间:国际到达问询台五:零--航班结束:国内到达问询台七:零-一:二十
(二)F三层上下班时间:D区问询台上班时间五:零--二十三:零
H区问询台上班时间五:零-一:零
(三)隔离区内问询台:过了安检第一个问询台
上下班时间:六:零----二十三:零
第二个问询台
东西Y指廊分叉口,分别有二个问询台(在航班大面积延误时,才使用)
国际中转中转国际柜台:B一层国内中转国际柜台开放时间:十一:三十-十三:三十B一层国际中转国内柜台开放时间:十九:三十-二十一:三十只针对东方航空公司的航班,其余时间及航空公司,需要办理业务的旅客前往F三层出发大厅办理值机)国际通航航班(东航、祥鹏国际转国内通程)旅客单班超过五人次后,由航司通报海关按照航班到港时间临时开放国内中转中转柜台: 位置在B一层国内行李大厅八,九号行李转盘提取,开放时间:八:三十-二十二:三十,无托运的中转柜台:十五号到达口中心区转,二十八,四十六号到达口后中心转,国内远机位到达口中转开放时间为八:三十-二十二:零。F二层V八对面中转柜台(无行李托运中转柜台)东航,上航,联航 八:零---结束时间以航司为准地服:八:零---二十二:零祥鹏:八:三十---二十二:三十F二层中心区(无行李托运中转柜台)在十六号到达口附近东航,上航,联航 八:三十---二十二:三十(以航司为准)地服:八:零---二十二:零祥鹏:八:三十---二十二:三十三、十号行李转盘旁(有行李托运中转柜台)八:三十---二十二:三十(除春秋航空、九元航空)无纸化自助中转流程(春秋、九元除外)一、前中心区中转区(十五号到达口旁)、后中心区中转区(二十八、四十六号到达口旁)、国内远机位到达口中转区(西指廊根部)二、旅客到达中转区自行办理手机值机,将电子登机牌二维码对准航信通进行扫描,生成带有“中转专用章”的电子登机牌,通过护卫查验后,直接到达出发大厅登机。三、自助中转也是在飞机离站前四十五分钟截止办理,中转大厅开放的情况下,才能够使用。护卫下班时间为:二十二:零无行李国内中转旅客(含无行李及已办理行李直挂目的地手续的旅客)旅客在无行李托运的情况下,在昆明机场中转,航班计划起飞前二十四小时至航班计划起飞前二小时之外,通过手机值机成功,产生了二维码,到机场无行李中转柜台扫描二维码自助验讫截止时间也是航班计划起飞四十五分钟前,上下班时间跟无行李中转柜台一致,柜台工作人员下班,自助也不可以使用。因为安保人员下班,内部去登机口的通道将无法使用。(春秋航班、九元航空除外)
国际中转
中转国际柜台:
B一层国内中转国际柜台开放时间:十一:三十-十三:三十
B一层国际中转国内柜台开放时间:十九:三十-二十一:三十
只针对东方航空公司的航班,其余时间及航空公司,需要办理业务的旅客前往F三层出发大厅办理值机)
国际通航航班(东航、祥鹏国际转国内通程)旅客单班超过五人次后,由航司通报海关按照航班到港时间临时开放
国内中转
中转柜台: 位置在B一层国内行李大厅八,九号行李转盘提取,开放时间:八:三十-二十二:三十,无托运的中转柜台:十五号到达口中心区转,二十八,四十六号到达口后中心转,国内远机位到达口中转开放时间为八:三十-二十二:零。
F二层V八对面中转柜台(无行李托运中转柜台)
东航,上航,联航 八:零---结束时间以航司为准
地服:八:零---二十二:零
祥鹏:八:三十---二十二:三十
F二层中心区(无行李托运中转柜台)在十六号到达口附近
东航,上航,联航 八:三十---二十二:三十(以航司为准)
地服:八:零---二十二:零
祥鹏:八:三十---二十二:三十
三、十号行李转盘旁(有行李托运中转柜台)
八:三十---二十二:三十(除春秋航空、九元航空)
无纸化自助中转流程(春秋、九元除外)
一、前中心区中转区(十五号到达口旁)、后中心区中转区(二十八、四十六号到达口旁)、国内远机位到达口中转区(西指廊根部)
二、旅客到达中转区自行办理手机值机,将电子登机牌二维码对准航信通进行扫描,生成带有“中转专用章”的电子登机牌,通过护卫查验后,直接到达出发大厅登机。
三、自助中转也是在飞机离站前四十五分钟截止办理,中转大厅开放的情况下,才能够使用。护卫下班时间为:二十二:零
无行李国内中转旅客(含无行李及已办理行李直挂目的地手续的旅客)
旅客在无行李托运的情况下,在昆明机场中转,航班计划起飞前二十四小时至航班计划起飞前二小时之外,通过手机值机成功,产生了二维码,到机场无行李中转柜台扫描二维码自助验讫截止时间也是航班计划起飞四十五分钟前,上下班时间跟无行李中转柜台一致,柜台工作人员下班,自助也不可以使用。因为安保人员下班,内部去登机口的通道将无法使用。(春秋航班、九元航空除外)
民航旅客禁止随身携带和托运物品名录枪支等武器(包括主要零部件)能够发射弹药(包括弹丸及其他物品)并造成人身严重伤害的装置或者可能被误认为是此类装置的物品,主要包括:(一)军用枪、公务用枪、如手枪、步枪、冲锋枪、机枪、防暴枪;(二)民用枪,如气枪、猎枪、射击运动枪、麻醉注射枪;(三)其他枪支,如道具枪、发令枪、钢珠枪、境外枪支以及各类非法制造的枪支;(四)上述物品的仿真品。二、爆炸或者燃烧物质和装置能够造成人身严重伤害或者危及航空器安全的爆炸或燃烧装置(物质)或者可能被误认为是此类装置(物质)的物品,主要包括:(一)弹药,如炸弹、手榴弹、照明弹、燃烧弹、烟幕弹、信号弹、催泪弹、毒气弹、子弹(铅弹、空包弹、教练弹);(二)爆破器材,如炸药。雷管、引信、起爆管、导火索、导爆索、爆破剂;(三)烟火制品,如烟花爆竹、烟饼、黄烟、礼花弹;(四)上述物品的仿真品。三、管制器具能够造成人身伤害或者对航空安全运输秩序构成较大危害的管制器具,主要包括:(一)管制刀具,如匕首(带有刀柄、刀格和血槽,刀尖角度小于六十度的单刃、双刃或多刃尖刀)、三棱刮刀(具有三个刀刃的机械加工刀具)、带有自锁装置的弹簧刀或跳刀(刀身展开或弹出后,可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具)、其他相类似的单刃双刃三棱尖刀(刀尖角度小于六十度刀身长度超过一百五十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具)以及其他刀尖角度大于六十度刀身长度超过二百二十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具;(二)军警械具,如警棍、警用电击器、军用或警用的匕首、手铐、拇指铐、脚镣、催泪喷射器;(三)其他属于国家规定的管制器具,如弩。四、危险物品能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的危险物品,主要包括:(一)压缩气体和液化气体,如氢气、甲烷、乙烷、丁烷、天然气、乙烯、丙烯、乙炔(溶于介质的)、一氧化碳、液化石油气、氟利昂、氧气、二氧化碳、水煤气、打火机燃料及打火机用液化气体;(二)自燃物品。如黄磷、白磷、硝化纤维(含胶片)、油纸及其制品;(三)遇湿易燃物品,如金属钾、钠、锂、碳化钙(电石)、镁铝粉;(四)易燃液体,如汽油、煤油、柴油、苯、乙醇(酒精)、丙酮、乙醚、油漆、稀料、松香油及含易燃溶剂制品;(五)易燃固体,如红磷、闪光粉、固体酒精、赛璐珞、发泡剂;(六)氧化剂和有机过氧化物,如高锰酸钾、氯酸钾、过氧化钠、过氧化钾、过氧化铅、过醋酸、双氧水;(七)毒害品,如氰化物、砒霜、剧毒农药等剧毒化学品;(八)腐蚀性物品,如硫酸、盐酸、硝酸、氢氧化钠、氢氧化钾、汞(水银)(九)放射性物品,如放射性同位素。五、其他物品其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括:(一)传染病病原体,如乙肝病毒、炭疽杆菌、结核杆菌、艾滋病病毒;(二)火种(包括各类点火装置),如打火机、火柴、点烟器、镁棒(打火石);(三)额定能量超过一百六十Wh的充电宝、锂电池(电动轮椅使用的锂电池另有规定);(四)酒精体积百分含量大于七十%的酒精饮料;(五)强磁化物、有强烈刺激性气味或者容易引起旅客恐慌情绪的物品以及不能判明性质可能具有危险性的物品。六、国家法律、行政法规、规章规定的其他禁止运输的物品。民航旅客限制随身携带和托运物品名录一、禁止随身携带但可以作为行李托运的物品(一)锐器该类物品带有锋利边缘或者锐利尖端,由金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:1.日用刀具(刀刃长度大于六厘米),如菜刀、水果刀、剪刀、美工刀、裁纸刀;2.专业刀具(刀刃长度不限),如手术刀、屠宰刀、雕刻刀、刨刀、铣刀;3.用作武术文艺表演的刀、矛、剑、戟等。(二)钝器该类物品不带有锋利边缘或者锐利尖端,由金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:棍棒(含伸缩棍、双节棍)、球棒、桌球杆、板球球拍,曲棍球杆、高尔夫球杆、登山杖、滑雪杖、指节铜套(手钉);(三)其他其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括:1.工具,如钻机(含钻头)、凿、锥、锯、螺栓枪、射钉枪、螺丝刀、撬棍、锤、钳、焊枪、扳手、斧头、短柄小斧(太平斧)、游标卡尺、冰镐、碎冰锥;2.其他物品,如飞镖、弹弓、弓、箭、蜂鸣自卫器以及不在国家规定管制范围内的电击器、梅斯气体、催泪瓦斯、胡椒辣椒喷剂、酸性喷雾剂、驱虫动物喷剂等。二、随身携带或者作为行李托运有限定条件的物品(一)随身携带有限定条件但可以作为行李托运的物品1.旅客乘坐国际、地区航班时,液态物品应当盛放在单体容器容积不超过一百ml的容器内随身携带,与此同时盛放液态物品的容器应置与最大容积不超过一L、可重新封口的透明塑料袋中,每名旅客每次仅允许携带一个透明塑料袋,超出部分应作为行李托运;2.旅客乘坐国内航班时,液态物品禁止随身携带(航空旅行途中自用化妆品、牙膏及剃须膏除外)。航空旅行途中自用的化妆品必须同时满足三个条件(每种限带一件、盛放在单体荣器不超过一百ml的容器内、接受开瓶检查)方可携带,牙膏及剃须膏每种限带一件且不得超过一百g(ml)。旅客在同一机场控制区内有国际、地区航班转乘国内航班时,其随身携带入境的免税液态物品必须同时满足三个条件(出示购物凭证、置于已封口且完好无损的透明塑料袋中、经安全检查确认)方可随身携带,如果在转乘国内航班过程中离开机场控制区则必须将随身携带入境的免税液态物品作为行李托运;3.婴儿航空旅行途中必需的液态乳制品、糖尿病或者其他疾病患者航空旅行途中必需的液态药品,经安全检查确认后方可随身携带;(糖尿病患者携带胰岛素,飞行途中使用的一只,自行保管(如备用量,办理托运)4.旅客在机场控制区、航空器内购买或者取得的液态物品在离开机场控制区之前可以随身携带。五、水银温度计:不能随身携带,只能办理托运必须装在密封金属盒内,每人限带一只。(二)禁止随身携带但作为行李托运有限定条件的物品酒精饮料禁止随身携带,作为行李托运时有以下限定条件:1.标识全面清晰且置于零售包装内,每个容器容积不得超过五L;2.酒精的体积百分含量小于或等于二十四%时,托运数量不收限制3.酒精的体积腐败分含量大于二十四%小于或等于七十%时,每位旅客托运数量不超过五L。四、散装酒、自酿酒是不可以随身携带或托运。五、携带竹筒酒具体跟安检确认。(三)禁止作为行李托运且随身携带有限定条件的物品充电宝、锂电池禁止作为行李托运,随身携带时有以下限定条件(电动轮椅使用的锂电池另有规定):1.表示全面清晰,额定能量小于或等于一百Wh;二、旅客可以携带为个人自用的内含锂或锂离子电池芯或电池的消费用电子装置(如:手表、计算器、照相机、手机、手提电脑、便携式摄像机等)并且锂电池的额定能量值不超过一百WH(瓦特小时)。当额定能量大于一百Wh、小于或等于一百六十Wh时必须经航空公司批准且每人限带两块充电宝或锂电池额定能量值计算公式Wh(瓦特小时)=V(标称电压)* Ah(标称容量)Ah = mAh/一千例如:锂电池、充电宝标称电压为3.7V,标称容量为七百六十mAh,其额定能量为:七百六十mAh/一千=0.76Ah
民航旅客禁止随身携带和托运物品名录
枪支等武器(包括主要零部件)
能够发射弹药(包括弹丸及其他物品)并造成人身严重伤害的装置或者可能被误认为是此类装置的物品,主要包括:
(一)军用枪、公务用枪、如手枪、步枪、冲锋枪、机枪、防暴枪;
(二)民用枪,如气枪、猎枪、射击运动枪、麻醉注射枪;
(三)其他枪支,如道具枪、发令枪、钢珠枪、境外枪支以及各类非法制造的枪支;
(四)上述物品的仿真品。
二、爆炸或者燃烧物质和装置
能够造成人身严重伤害或者危及航空器安全的爆炸或燃烧装置(物质)或者可能被误认为是此类装置(物质)的物品,主要包括:
(一)弹药,如炸弹、手榴弹、照明弹、燃烧弹、烟幕弹、信号弹、催泪弹、毒气弹、子弹(铅弹、空包弹、教练弹);
(二)爆破器材,如炸药。雷管、引信、起爆管、导火索、导爆索、爆破剂;
(三)烟火制品,如烟花爆竹、烟饼、黄烟、礼花弹;
(四)上述物品的仿真品。
三、管制器具
能够造成人身伤害或者对航空安全运输秩序构成较大危害的管制器具,主要包括:
(一)管制刀具,如匕首(带有刀柄、刀格和血槽,刀尖角度小于六十度的单刃、双刃或多刃尖刀)、三棱刮刀(具有三个刀刃的机械加工刀具)、带有自锁装置的弹簧刀或跳刀(刀身展开或弹出后,可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具)、其他相类似的单刃双刃三棱尖刀(刀尖角度小于六十度刀身长度超过一百五十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具)以及其他刀尖角度大于六十度刀身长度超过二百二十毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具;
(二)军警械具,如警棍、警用电击器、军用或警用的匕首、手铐、拇指铐、脚镣、催泪喷射器;
(三)其他属于国家规定的管制器具,如弩。
四、危险物品
能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的危险物品,主要包括:
(一)压缩气体和液化气体,如氢气、甲烷、乙烷、丁烷、天然气、乙烯、丙烯、乙炔(溶于介质的)、一氧化碳、液化石油气、氟利昂、氧气、二氧化碳、水煤气、打火机燃料及打火机用液化气体;
(二)自燃物品。如黄磷、白磷、硝化纤维(含胶片)、油纸及其制品;
(三)遇湿易燃物品,如金属钾、钠、锂、碳化钙(电石)、镁铝粉;
(四)易燃液体,如汽油、煤油、柴油、苯、乙醇(酒精)、丙酮、乙醚、油漆、稀料、松香油及含易燃溶剂制品;
(五)易燃固体,如红磷、闪光粉、固体酒精、赛璐珞、发泡剂;
(六)氧化剂和有机过氧化物,如高锰酸钾、氯酸钾、过氧化钠、过氧化钾、过氧化铅、过醋酸、双氧水;
(七)毒害品,如氰化物、砒霜、剧毒农药等剧毒化学品;
(八)腐蚀性物品,如硫酸、盐酸、硝酸、氢氧化钠、氢氧化钾、汞(水银)
(九)放射性物品,如放射性同位素。
五、其他物品
其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括:
(一)传染病病原体,如乙肝病毒、炭疽杆菌、结核杆菌、艾滋病病毒;
(二)火种(包括各类点火装置),如打火机、火柴、点烟器、镁棒(打火石);
(三)额定能量超过一百六十Wh的充电宝、锂电池(电动轮椅使用的锂电池另有规定);
(四)酒精体积百分含量大于七十%的酒精饮料;
(五)强磁化物、有强烈刺激性气味或者容易引起旅客恐慌情绪的物品以及不能判明性质可能具有危险性的物品。
六、国家法律、行政法规、规章规定的其他禁止运输的物品。
民航旅客限制随身携带和托运物品名录
一、禁止随身携带但可以作为行李托运的物品
(一)锐器
该类物品带有锋利边缘或者锐利尖端,由金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:
1.日用刀具(刀刃长度大于六厘米),如菜刀、水果刀、剪刀、美工刀、裁纸刀;
2.专业刀具(刀刃长度不限),如手术刀、屠宰刀、雕刻刀、刨刀、铣刀;
3.用作武术文艺表演的刀、矛、剑、戟等。
(二)钝器
该类物品不带有锋利边缘或者锐利尖端,由金属或其他材料制成的、强度足以造成人身严重伤害的器械,主要包括:
棍棒(含伸缩棍、双节棍)、球棒、桌球杆、板球球拍,曲棍球杆、高尔夫球杆、登山杖、滑雪杖、指节铜套(手钉);
(三)其他
其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品,主要包括:
1.工具,如钻机(含钻头)、凿、锥、锯、螺栓枪、射钉枪、螺丝刀、撬棍、锤、钳、焊枪、扳手、斧头、短柄小斧(太平斧)、游标卡尺、冰镐、碎冰锥;
2.其他物品,如飞镖、弹弓、弓、箭、蜂鸣自卫器以及不在国家规定管制范围内的电击器、梅斯气体、催泪瓦斯、胡椒辣椒喷剂、酸性喷雾剂、驱虫动物喷剂等。
二、随身携带或者作为行李托运有限定条件的物品
(一)随身携带有限定条件但可以作为行李托运的物品
1.旅客乘坐国际、地区航班时,液态物品应当盛放在单体容器容积不超过一百ml的容器内随身携带,与此同时盛放液态物品的容器应置与最大容积不超过一L、可重新封口的透明塑料袋中,每名旅客每次仅允许携带一个透明塑料袋,超出部分应作为行李托运;
2.旅客乘坐国内航班时,液态物品禁止随身携带(航空旅行途中自用化妆品、牙膏及剃须膏除外)。航空旅行途中自用的化妆品必须同时满足三个条件(每种限带一件、盛放在单体荣器不超过一百ml的容器内、接受开瓶检查)方可携带,牙膏及剃须膏每种限带一件且不得超过一百g(ml)。旅客在同一机场控制区内有国际、地区航班转乘国内航班时,其随身携带入境的免税液态物品必须同时满足三个条件(出示购物凭证、置于已封口且完好无损的透明塑料袋中、经安全检查确认)方可随身携带,如果在转乘国内航班过程中离开机场控制区则必须将随身携带入境的免税液态物品作为行李托运;
3.婴儿航空旅行途中必需的液态乳制品、糖尿病或者其他疾病患者航空旅行途中必需的液态药品,经安全检查确认后方可随身携带;(糖尿病患者携带胰岛素,飞行途中使用的一只,自行保管(如备用量,办理托运)
4.旅客在机场控制区、航空器内购买或者取得的液态物品在离开机场控制区之前可以随身携带。
五、水银温度计:不能随身携带,只能办理托运必须装在密封金属盒内,每人限带一只。
(二)禁止随身携带但作为行李托运有限定条件的物品
酒精饮料禁止随身携带,作为行李托运时有以下限定条件:
1.标识全面清晰且置于零售包装内,每个容器容积不得超过五L;
2.酒精的体积百分含量小于或等于二十四%时,托运数量不收限制
3.酒精的体积腐败分含量大于二十四%小于或等于七十%时,每位旅客托运数量不超过五L。
四、散装酒、自酿酒是不可以随身携带或托运。
五、携带竹筒酒具体跟安检确认。
(三)禁止作为行李托运且随身携带有限定条件的物品
充电宝、锂电池禁止作为行李托运,随身携带时有以下限定条件(电动轮椅使用的锂电池另有规定):
1.表示全面清晰,额定能量小于或等于一百Wh;
二、旅客可以携带为个人自用的内含锂或锂离子电池芯或电池的消费用电子装置(如:手表、计算器、照相机、手机、手提电脑、便携式摄像机等)并且锂电池的额定能量值不超过一百WH(瓦特小时)。当额定能量大于一百Wh、小于或等于一百六十Wh时必须经航空公司批准且每人限带两块
充电宝或锂电池额定能量值计算公式
Wh(瓦特小时)=V(标称电压)* Ah(标称容量)
Ah = mAh/一千
例如:锂电池、充电宝标称电压为3.7V,标称容量为七百六十mAh,其额定能量为:
七百六十mAh/一千=0.76Ah
旅客携带充电宝乘机的规定严禁在托运行李中携带充电宝。严禁携带标识不清的充电宝。严禁在飞行过程中使用充电宝。严禁非个人自用目的携带充电宝。水果类榴莲:不能随身携带也不能办理托运。菠萝蜜、芒果;可以随身携带或托运(建议旅客托运)椰子:只能办理托运。液体:不能随身携带上机,可办理托运包括:蜂蜜、牛奶、饮料、食用油、酸奶、熬好的中药、口服液、含水含油含冰的各类物品(咸菜,腐乳,油鸡枞、海鲜、肉类等)、日用品(洗面奶、沐浴露、洗发水、牙膏、洗衣液等)关于油类托运相关规定:不能随身携带,只能托运必须包装完好不产生泄露,如产生泄露污染货仓,赔偿会非常高。贵重物品:贵重物品均需随身携带,航空公司对托运行李夹带贵重物品的遗失或损坏,按一般托运行李承担赔偿责任。包括:货币、重要文件、资料、证券、手提电脑、珠宝、黄金、玉石等成人票:航空公司现行的售价。儿童票:已满两周岁,未满十二周岁。按全票价的五十%购买,免机场建设费,需一半燃油费。婴儿票:出生十四天,未满二周岁。按全票价的十%购买,无机场建设费和燃油费,一个大人只能带一个婴儿,如一个以上买儿童票(无免额行李)。特殊旅客对于因身份,行为,年龄和身体状况等原因,在旅途中需特殊礼遇或照料并合符一定运输条件的旅客,如重要旅客,轮椅旅客,担架旅客,无成人陪伴儿童,老人,盲人,聋人,孕妇等特殊旅客,我们建议乘机前提前咨询航空公司售票处。一、婴儿乘机由于新生婴儿抵抗力差,呼吸功能不完善,飞机起飞,降落时因气压变化大容易对其造成伤害,因此航空公司规定新生儿不足十四天,早产儿不足九十天的不允许乘机。(建议旅客咨询航空公司以航空公司为准)二、七十周岁以上的老人乘机需咨询各航空公司,经航空公司同意承运后可购票乘机。咨询航空公司是否需提供县级以上医院开具的适宜乘机证明(证明是航空公司需要,机场安检只需老人乘机当天身体状态良好、没有做过重大的手术,证件有效安检即可放行)三、孕妇旅客乘机当天孕妇怀孕三十二周以内无需提供证明,三十二周-三十六周需提供县级以上医院开具的适宜乘机证明须在航空公司售票出提出申请。三十六周以上不予承运(该信息仅供参考,建议旅客咨询各航空公司,以航空公司为准)我们最好提醒旅客带着产检本、或者能证明怀孕周数的病历本临产孕妇(单胎妊娠超过三十六周或多胎妊娠超过三十二周的孕妇)不予承运(该信息仅供参考,建议旅客咨询各航空公司,以航空公司为准)四、无成人陪伴儿童乘机年龄在五周岁至十二周岁的儿童需要单独乘机时,应在购票前向航空公司申请无成人陪伴儿童服务。航空公司对每个航班上无人陪伴儿童数量明确限制,为了保证旅行顺利,请务必提前三-七工作日向航空公司提出申请,具体办理事宜请咨询各航空公司。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)五、取保候审,或是刑满释放的人员如果有效期的二代身份证可以乘机,取保候审人员无法办理临时登机证。刑满释放人员要办理临时登机证需向办证处咨询。(该信息仅供参考,建议旅客咨询各航空公司)六、担架旅客国内航空公司承运担架旅客,一般要求要在航班起飞前七十二小时或四十八小时提出申请,并出具担架旅客适合乘坐飞机的有效医疗诊断证明书,保证至少有一名医护人员或一名成人旅客陪同旅行。同时担架旅客只能安排在经济舱载运,每个航班仅接受承运一名担架旅客,旅客需要为担架占的座位购买一定数量的客票。担架旅客一般需要提前至少二个小时到达机场办理登机手续。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)七、轮椅旅客旅客有行走障碍,可在购票时向航空公司申请轮椅服务,至少在航班起飞前三-五工作日向航空公司提出申请,到达机场后直接到航空公司柜台办理。可以当天到各航空公司柜台处提出申请;当天申请的旅客不保证一定有轮椅可以提供。领取后,有工作人员送旅客至登机口。机场申请轮椅服务,可以到D去问询台申请(具体以现场申请为准)普通轮椅:普通轮椅只能办理托运,不能随身携带,去机场超规格柜台去办理托运手续,要用纸箱打包好。电动轮椅携带须跟航空公司确认,电池要符合航空公司标准才能托运,具体以航空公司为准。领取轮椅的柜台位置:八L-C十、三U-C二十、MU/FM/KN-F十、其他-E十领取后,有工作人员送旅客至登机口,凡是由工作人员推轮椅护送的均由西二安检通道通过。现场申请轮椅:D区轮椅需要到现场申请,在有“爱心帮扶”工作人员情况下可以帮忙推轮椅,一般是需要旅客自行使用,仅限于隔离区外的地方使用。在飞机上申请轮椅:如果旅客在飞机上,需要下机临时使用轮椅,可直接向乘务员申请轮椅,由乘务往地面申请轮椅、无人陪伴等特殊旅客需要提前在购买机票的航空公司申请办理相关乘机手续,按要求再到航站楼F三层D区问讯台复印单据交至D区十号值机柜台八、盲人旅客只有在符合民航总局有关旅客运输规则,并征得承运人同意的情况下,方可载运。九、酒醉旅客按照有关规定,醉酒旅客不得乘坐民航客机,这主要是为旅客自身的安全考虑。首先酒后乘机对乘机者健康不利,酒后高空飞行易突发心脑血管疾病;其次醉酒乘客行为失常,不易控制自己的行为,对客舱其他旅客的安全构成隐患。所以,旅客如果准备坐飞机出行,应慎饮酒。如果旅客已经喝了很多酒,请联系机场医务处,医生将检查该旅客是否适合登机,或者采取解酒措施。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)十、押解犯人或犯罪嫌疑人押解犯人或犯罪嫌疑人运输,必须事先跟航空公司咨询办理定座和购票手续。各地公安机关在执行押解犯罪嫌疑人任务过程中,应当严格遵守民航发[二千零一十二]二十六号:关于印发《押解犯罪嫌疑人乘坐民航班机程序规定》的通知。十一、携带服务犬的旅客服务犬是指为残疾人生活和工作提供协助的特种犬,包括辅助犬、助听犬和导盲犬。残疾人旅客旅行途中携带自用的服务犬可以带入客舱免费运输。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)十二、智力或精神障碍旅客:具体跟航空公司咨询十三、聋哑旅客聋哑旅客,是指因双耳听力缺陷不能说话的旅客,不是指有耳病或听力弱的旅客。具体咨询航空公司是否承运。十四、整容旅客:购票时须跟航空公司,安检咨询。国际航班经停昆明落地国内机场或是国内机场经停昆明转国际航班,要不要下机,从哪里出关具体以航空公司为准,看航空公司跟机场是否有协议。出境随身携带现金人民币二万,美金五千到泰国的旅客因为办理的是落地签,换登机牌的时候最少要携带三千人民币的现金到柜台            才能办理值机。其他国家旅客目前没有接到通知。泰国移民局规定要求,中国旅客旅游入境时需要要有足够得旅费及回程机票/酒店订单!否则入境后旅客会被遣返,航空公司要被罚款!航司工作人员现场已经积极和旅客在进行沟通了,所有的要求泰国移民局官网都有。出入境管理人员将会随机抽查入境泰国游客携带的现金如下:过境签:现金货等值外币一万泰铢(每人)二万泰铢(每户)旅游签:现金或等值外币二万泰铢(每人)四万泰铢(每户)商务签:现金或等值外币二万泰铢(每人)四万泰铢(每户)泰移民官以随机方式抽查,现金不足额者将被拒入境。该规定适用包括落地签在内多种签证入境人士。请给位旅客务必遵守泰国移民局新规定,以确保顺利入境。
旅客携带充电宝乘机的规定
严禁在托运行李中携带充电宝。
严禁携带标识不清的充电宝。
严禁在飞行过程中使用充电宝。
严禁非个人自用目的携带充电宝。
水果类
榴莲:不能随身携带也不能办理托运。
菠萝蜜、芒果;可以随身携带或托运(建议旅客托运)
椰子:只能办理托运。
液体:不能随身携带上机,可办理托运
包括:蜂蜜、牛奶、饮料、食用油、酸奶、熬好的中药、口服液、含水含油含冰的各类物品(咸菜,腐乳,油鸡枞、海鲜、肉类等)、日用品(洗面奶、沐浴露、洗发水、牙膏、洗衣液等)
关于油类托运相关规定:不能随身携带,只能托运必须包装完好不产生泄露,如产生泄露污染货仓,赔偿会非常高。
贵重物品:贵重物品均需随身携带,航空公司对托运行李夹带贵重物品的遗失或损坏,按一般托运行李承担赔偿责任。
包括:货币、重要文件、资料、证券、手提电脑、珠宝、黄金、玉石等
成人票:航空公司现行的售价。
儿童票:已满两周岁,未满十二周岁。按全票价的五十%购买,免机场建设费,需一半燃油费。
婴儿票:出生十四天,未满二周岁。按全票价的十%购买,无机场建设费和燃油费,一个大人只能带一个婴儿,如一个以上买儿童票(无免额行李)。
特殊旅客
对于因身份,行为,年龄和身体状况等原因,在旅途中需特殊礼遇或照料并合符一定运输条件的旅客,如重要旅客,轮椅旅客,担架旅客,无成人陪伴儿童,老人,盲人,聋人,孕妇等特殊旅客,我们建议乘机前提前咨询航空公司售票处。
一、婴儿乘机
由于新生婴儿抵抗力差,呼吸功能不完善,飞机起飞,降落时因气压变化大容易对其造成伤害,因此航空公司规定新生儿不足十四天,早产儿不足九十天的不允许乘机。(建议旅客咨询航空公司以航空公司为准)
二、七十周岁以上的老人乘机
需咨询各航空公司,经航空公司同意承运后可购票乘机。咨询航空公司是否需提供县级以上医院开具的适宜乘机证明(证明是航空公司需要,机场安检只需老人乘机当天身体状态良好、没有做过重大的手术,证件有效安检即可放行)
三、孕妇旅客
乘机当天孕妇怀孕三十二周以内无需提供证明,三十二周-三十六周需提供县级以上医院开具的适宜乘机证明须在航空公司售票出提出申请。三十六周以上不予承运(该信息仅供参考,建议旅客咨询各航空公司,以航空公司为准)我们最好提醒旅客带着产检本、或者能证明怀孕周数的病历本
临产孕妇(单胎妊娠超过三十六周或多胎妊娠超过三十二周的孕妇)不予承运(该信息仅供参考,建议旅客咨询各航空公司,以航空公司为准)
四、无成人陪伴儿童乘机
年龄在五周岁至十二周岁的儿童需要单独乘机时,应在购票前向航空公司申请无成人陪伴儿童服务。航空公司对每个航班上无人陪伴儿童数量明确限制,为了保证旅行顺利,请务必提前三-七工作日向航空公司提出申请,具体办理事宜请咨询各航空公司。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)
五、取保候审,或是刑满释放的人员
如果有效期的二代身份证可以乘机,取保候审人员无法办理临时登机证。刑满释放人员要办理临时登机证需向办证处咨询。(该信息仅供参考,建议旅客咨询各航空公司)
六、担架旅客
国内航空公司承运担架旅客,一般要求要在航班起飞前七十二小时或四十八小时提出申请,并出具担架旅客适合乘坐飞机的有效医疗诊断证明书,保证至少有一名医护人员或一名成人旅客陪同旅行。同时担架旅客只能安排在经济舱载运,每个航班仅接受承运一名担架旅客,旅客需要为担架占的座位购买一定数量的客票。担架旅客一般需要提前至少二个小时到达机场办理登机手续。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)
七、轮椅旅客
旅客有行走障碍,可在购票时向航空公司申请轮椅服务,至少在航班起飞前三-五工作日向航空公司提出申请,到达机场后直接到航空公司柜台办理。可以当天到各航空公司柜台处提出申请;当天申请的旅客不保证一定有轮椅可以提供。领取后,有工作人员送旅客至登机口。机场申请轮椅服务,可以到D去问询台申请(具体以现场申请为准)
普通轮椅:普通轮椅只能办理托运,不能随身携带,去机场超规格柜台去办理托运手续,要用纸箱打包好。
电动轮椅携带须跟航空公司确认,电池要符合航空公司标准才能托运,具体以航空公司为准。
领取轮椅的柜台位置:八L-C十、三U-C二十、MU/FM/KN-F十、其他-E十
领取后,有工作人员送旅客至登机口,凡是由工作人员推轮椅护送的均由西二安检通道通过。
现场申请轮椅:D区轮椅需要到现场申请,在有“爱心帮扶”工作人员情况下可以帮忙推轮椅,一般是需要旅客自行使用,仅限于隔离区外的地方使用。
在飞机上申请轮椅:如果旅客在飞机上,需要下机临时使用轮椅,可直接向乘务员申请轮椅,由乘务往地面申请轮椅、无人陪伴等特殊旅客需要提前在购买机票的航空公司申请办理相关乘机手续,按要求再到航站楼F三层D区问讯台复印单据交至D区十号值机柜台
八、盲人旅客
只有在符合民航总局有关旅客运输规则,并征得承运人同意的情况下,方可载运。
九、酒醉旅客
按照有关规定,醉酒旅客不得乘坐民航客机,这主要是为旅客自身的安全考虑。首先酒后乘机对乘机者健康不利,酒后高空飞行易突发心脑血管疾病;其次醉酒乘客行为失常,不易控制自己的行为,对客舱其他旅客的安全构成隐患。所以,旅客如果准备坐飞机出行,应慎饮酒。如果旅客已经喝了很多酒,请联系机场医务处,医生将检查该旅客是否适合登机,或者采取解酒措施。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)
十、押解犯人或犯罪嫌疑人
押解犯人或犯罪嫌疑人运输,必须事先跟航空公司咨询办理定座和购票手续。各地公安机关在执行押解犯罪嫌疑人任务过程中,应当严格遵守民航发[二千零一十二]二十六号:关于印发《押解犯罪嫌疑人乘坐民航班机程序规定》的通知。
十一、携带服务犬的旅客
服务犬是指为残疾人生活和工作提供协助的特种犬,包括辅助犬、助听犬和导盲犬。残疾人旅客旅行途中携带自用的服务犬可以带入客舱免费运输。(建议旅客具体咨询航空公司以航空公司为准)
十二、智力或精神障碍旅客:具体跟航空公司咨询
十三、聋哑旅客
聋哑旅客,是指因双耳听力缺陷不能说话的旅客,不是指有耳病或听力弱的旅客。具体咨询航空公司是否承运。
十四、整容旅客:购票时须跟航空公司,安检咨询。
国际航班经停昆明落地国内机场或是国内机场经停昆明转国际航班,要不要下机,从哪里出关具体以航空公司为准,看航空公司跟机场是否有协议。
出境随身携带现金人民币二万,美金五千
到泰国的旅客因为办理的是落地签,换登机牌的时候最少要携带三千人民币的现金到柜台            才能办理值机。其他国家旅客目前没有接到通知。
泰国移民局规定要求,中国旅客旅游入境时需要要有足够得旅费及回程机票/酒店订单!否则入境后旅客会被遣返,航空公司要被罚款!航司工作人员现场已经积极和旅客在进行沟通了,所有的要求泰国移民局官网都有。
出入境管理人员将会随机抽查入境泰国游客携带的现金如下:
过境签:现金货等值外币一万泰铢(每人)二万泰铢(每户)
旅游签:现金或等值外币二万泰铢(每人)四万泰铢(每户)
商务签:现金或等值外币二万泰铢(每人)四万泰铢(每户)
泰移民官以随机方式抽查,现金不足额者将被拒入境。该规定适用包括落地签在内多种签证入境人士。请给位旅客务必遵守泰国移民局新规定,以确保顺利入境。
一、随身携带行李国内航班:持头等舱客票的旅客,每人可随身携带两件行李,持公务舱和经济舱客票的旅客,每人可随身携带一件行李,每件行李体积不超过二十×四十×五十五厘米。上述总重量均不超过五公斤。超过上述重量、件数或体积限制的随身携带物品,应作为托运行李托运。旅客不得携带管制刀具乘机。管制刀具以外的利器或钝器应随时托运行李托运,不得随身携带。(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏、天津、福州、江西、首航属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)注:(各航空公司对随身行李有特殊限制规定的,按照航空公司规定执行。)二、托运行李国内航班:托运行李每件不得超过二十公斤,体积长、宽、高不得超过四十×六十×一百厘米,不能将贵重物品(电脑、珠宝、名包、古董、现金、相机、IPAD、INPHONE)等放置在托运行李中。(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏,天津、福州、江西、首航属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)。注:(各航空公司对行李合并计算有特殊限制规定,按照航空公司规定执行。)三、免费托运行李额度每位旅客的免费托运行李额:持成人或儿童票的头等舱旅客为四十公斤;公务舱旅客为三十公斤;经济舱为二十公斤;持婴儿票的旅客,无免费行李额。(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏、天津等属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)如旅客要行李合并计算(具体以航空公司为准)天津航空:空旅客差异化服务,根据购票金额将享受不同额度的免费托运行,经济舱没有免费餐食。建议旅客跟航空公司咨询首都航空:免费行李额度跟餐食是根据折扣来定的,过低的折扣是没有餐食免费托运行李的。具体以航空公司为准。福州航空:经济舱没有免费餐食,托运行李额度根据折扣来定,折扣低的情况下是没有免费托运行李。具体以航空公司为准(随身行李五公斤)江西航空:行李额度根据机票折扣来决定,折扣过低没有免费托运行李,行李要收费的。预付费行李要提前去航空公司官网购买四、超规格行李最大不能超过一百*一百*二百厘米,通常超规行李在免费行李额内的无需交费(二十KG),(但建议旅客咨询各航空公司,以航空公司公布的标准为准)五、逾重行李费的计算你在托运行李中超过客票所规定的免费行李额,须交纳逾重行李费,国内航班逾重行李费率以每公斤按经济舱全票价的1.5%计算,国际航班逾重行李费率和计算方法请问询各航空公司(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏、天津等、属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)六、猫狗等宠物的托运1.跟您乘坐的航空公司咨询,您乘坐的航班是否有有氧舱2.须出具动物检验检疫证明。(县级以上卫生部门提供)3.跟您乘坐的航空公司提前申请小动物运输.建议办理货运,如需要托运,符合承运要求的经承运人同意后可办理托运手续。具体以航空公司公布为准。如果旅客人在现场问询宠物托运如何办理,建议旅客直接与现场航司联系(一般在超规行李办理,具体要以现场办理为准。)到港的宠物提取一、如果旅客乘坐的是其它航空公司的航班到达昆明机场托运的宠物,提供空港物流提取电话八百七十一亿六千七百零八万五千四百零二及机场的地服行李查询电话八百七十一亿六千七百零九万三千六百一十六、八百七十一亿六千七百零九万三千六百一十五。二、如果旅客是乘坐东方航空的航班到达昆明机场的托运宠物,提供东航货运提取电话八百七十一亿六千三百四十万零五千二百八十一、八百七十一亿六千三百四十万零五千二百八十二及东航行李部门电话八百七十一亿六千七百零八万一千二百七十。备注:请大家两个地方的电话都为旅客提供,请旅客通过他们手上的单据确认在什么地方提取。空港物流的上下班时间:早上八:零-凌晨四:零请大家在回复旅客时,确认一下,他们在办理的时候,是通过各航站楼的柜台办理托运还是通过物流发的货运,办理的时候,都会有相应的单据,让旅客在拔打相关电话时提供工作人员查询。七、爬行类、鸟类宠物的托运向县级以上卫生检疫部门提前一天申请,如审批通过才可以托运,并向航空公司申请有氧舱,具体以航空公司为准。注:建议旅客咨询各航空公司,以航空公司公布的标准为准
一、随身携带行李
国内航班:持头等舱客票的旅客,每人可随身携带两件行李,持公务舱和经济舱客票的旅客,每人可随身携带一件行李,每件行李体积不超过二十×四十×五十五厘米。上述总重量均不超过五公斤。超过上述重量、件数或体积限制的随身携带物品,应作为托运行李托运。旅客不得携带管制刀具乘机。管制刀具以外的利器或钝器应随时托运行李托运,不得随身携带。(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏、天津、福州、江西、首航属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)
注:(各航空公司对随身行李有特殊限制规定的,按照航空公司规定执行。)
二、托运行李
国内航班:托运行李每件不得超过二十公斤,体积长、宽、高不得超过四十×六十×一百厘米,不能将贵重物品(电脑、珠宝、名包、古董、现金、相机、IPAD、INPHONE)等放置在托运行李中。(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏,天津、福州、江西、首航属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)。
注:(各航空公司对行李合并计算有特殊限制规定,按照航空公司规定执行。)
三、免费托运行李额度
每位旅客的免费托运行李额:持成人或儿童票的头等舱旅客为四十公斤;公务舱旅客为三十公斤;经济舱为二十公斤;持婴儿票的旅客,无免费行李额。(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏、天津等属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)如旅客要行李合并计算(具体以航空公司为准)
天津航空:空旅客差异化服务,根据购票金额将享受不同额度的免费托运行,经济舱没有免费餐食。建议旅客跟航空公司咨询
首都航空:免费行李额度跟餐食是根据折扣来定的,过低的折扣是没有餐食
免费托运行李的。具体以航空公司为准。
福州航空:经济舱没有免费餐食,托运行李额度根据折扣来定,折扣低的情况下是没有免费托运行李。具体以航空公司为准(随身行李五公斤)
江西航空:行李额度根据机票折扣来决定,折扣过低没有免费托运行李,行李要收费的。预付费行李要提前去航空公司官网购买
四、超规格行李
最大不能超过一百*一百*二百厘米,通常超规行李在免费行李额内的无需交费(二十KG),(但建议旅客咨询各航空公司,以航空公司公布的标准为准)
五、逾重行李费的计算
你在托运行李中超过客票所规定的免费行李额,须交纳逾重行李费,国内航班逾重行李费率以每公斤按经济舱全票价的1.5%计算,国际航班逾重行李费率和计算方法请问询各航空公司(比如春秋、联合航空,西部、祥鹏、天津等、属于差异化服务,民航总局标准他们不会严格执行)
六、猫狗等宠物的托运
1.跟您乘坐的航空公司咨询,您乘坐的航班是否有有氧舱
2.须出具动物检验检疫证明。(县级以上卫生部门提供)
3.跟您乘坐的航空公司提前申请小动物运输.
建议办理货运,如需要托运,符合承运要求的经承运人同意后可办理托运手续。具体以航空公司公布为准。
如果旅客人在现场问询宠物托运如何办理,建议旅客直接与现场航司联系(一般在超规行李办理,具体要以现场办理为准。)
到港的宠物提取
一、如果旅客乘坐的是其它航空公司的航班到达昆明机场托运的宠物,提供空港物流提取电话八百七十一亿六千七百零八万五千四百零二及机场的地服行李查询电话八百七十一亿六千七百零九万三千六百一十六、八百七十一亿六千七百零九万三千六百一十五。
二、如果旅客是乘坐东方航空的航班到达昆明机场的托运宠物,提供东航货运提取电话八百七十一亿六千三百四十万零五千二百八十一、八百七十一亿六千三百四十万零五千二百八十二及东航行李部门电话八百七十一亿六千七百零八万一千二百七十。
备注:请大家两个地方的电话都为旅客提供,请旅客通过他们手上的单据确认在什么地方提取。
空港物流的上下班时间:早上八:零-凌晨四:零
请大家在回复旅客时,确认一下,他们在办理的时候,是通过各航站楼的柜台办理托运还是通过物流发的货运,办理的时候,都会有相应的单据,让旅客在拔打相关电话时提供工作人员查询。
七、爬行类、鸟类宠物的托运
向县级以上卫生检疫部门提前一天申请,如审批通过才可以托运,并向航空公司申请有氧舱,具体以航空公司为准。
注:建议旅客咨询各航空公司,以航空公司公布的标准为准
航站楼登机口的分布区域:东翼指廊六十四-七十八,西翼指廊 一-十四,中指廊十五-二十八,东Y指廊二十九-四十五,西Y指廊四十六-六十三。航站楼前中心区旅客行李提取大厅 一-四 号行李提取转盘为国际到达行李提取,五-十五号行李提取转盘为国内到达行李提取。航站楼每个值机岛有 二十 个值机柜台,九 个岛头售补票柜台。祥鹏航空值机办理区域 C、A 头等舱 C九 ,应急柜台C十逾重行李收费柜台在 C-D中间白色柜台三百一十 。航站楼机位编号从东翼端头南侧开始,围绕航站楼绕一周,编号从逆时针一百零一-一百六十八头等舱/公务舱、爱心(老弱、病、残、孕)旅客有专用安检通道是西一。航站楼共有七十八个登机口,其中十个为远机位登机口。
航站楼登机口的分布区域:东翼指廊六十四-七十八,西翼指廊 一-十四,中指廊十五-二十八,东Y指廊二十九-四十五,西Y指廊四十六-六十三。
航站楼前中心区旅客行李提取大厅 一-四 号行李提取转盘为国际到达行李提取,五-十五号行李提取转盘为国内到达行李提取。
航站楼每个值机岛有 二十 个值机柜台,九 个岛头售补票柜台。
祥鹏航空值机办理区域 C、A 头等舱 C九 ,应急柜台C十
逾重行李收费柜台在 C-D中间白色柜台三百一十 。
航站楼机位编号从东翼端头南侧开始,围绕航站楼绕一周,编号从逆时针一百零一-一百六十八
头等舱/公务舱、爱心(老弱、病、残、孕)旅客有专用安检通道是西一。
航站楼共有七十八个登机口,其中十个为远机位登机口。
(一)行李寄存处1.行李寄存处位于F三层A区通道直行到底右侧B一层国内到达A出口左侧2.营业时间六:零-二十二:零 可以正常存取行李取件时间二十四小时(如你需要在夜间取行李时,拨打八百七十一-六千七百零九万三千六百三十一)3.寄存行李的规格寄存的行李需要通过安检机,最大不能超过超规行李的规格。(体积规格为宽一百cm、高一百cm、长二百cm,重量不能超过五十KG)4.寄存行李标准旅客所寄存的行李必须经过安全检查,否则不能寄存。免责服务,如现金、金、银、珠宝及饰品等贵重物品,如果丢失或者损坏概不负责,建议旅客随身携带。易燃、易爆、管制刀具等物品概不寄存,如:打火机、充电宝、手机、锂电池等物品请随身携带旅客应妥善保管好寄存凭证,若丢失责任自负。如果遗失寄存凭证,可以凭身份证取行李。可以他人来取,需要寄存的旅客拍寄存凭证的照片发给取件人,原件在行李寄存处存放,取件人必须携带身份证原件及寄存凭证照片。5.寄存行李收费普通行李箱:体积规格是宽四十cm、高六十cm、长一百cm零-二小时,十元/件二-八小时,二十元/件八-十六小时,三十元/件二十四小时内,四十元/件6.特殊物品特殊物品包括运动器械、大型电器等,如高尔夫球具、自行车、电视等,重量超过二十五公斤或者长度超过一米以上的物品。二十四小时内,五十元/件,就算是一小时也是五十元7.超时收费若寄存物品超时提取,根据超时时长收取超时费用。寄存物品一个月内以五天费用封顶计算。普通五X四十元或者特殊五X五十元如果超过一个月不到三个月,按照每个月五天费用封顶。寄存物品超过三个月不取者,物品交给相关单位处理,责任自负。行李寄存处可提供中通快递服务,具体资费咨询八百七十一亿六千七百零九万三千六百三十一如旅客要投诉行李寄存收费的问题,一万二千三百五十八(价格举报电话)。(二)电瓶车服务长水机场的电瓶车服务可预约,预约电话为八百七十一-六千七百零九万一千六百零五位置:国内出发在18.19号安检口附近收费标准:十元/人,乘机当天六十五周岁以上的老人,一米二以下的儿童,孕妇都可免费乘车。孕妇免费乘车须注意:如果怀孕特征很明显,不需提供任何证明即可免费乘坐,如果怀孕特征不明显,需要提供体检证明以证明旅客处于孕期才可免费乘车。电瓶车可以将出港旅客从安检口送到登机口,也可以将进港旅客从登机口接出来,但是不能将旅客送到行李大厅,在行李大厅前方有个斜坡,电瓶车不可以下那个斜坡服务时间:五:三十—二十四:零电瓶车服务国际的航班,使用不了接送机服务:百事特可以提供散客的接送机服务,至少需要提前四个小时进行电话预约,现阶段是三百七十一个人,价格仅供参考,详情需要咨询百事特。(三)母婴休息室位置:中央指廊二十五号登机口旁航站楼各公共卫生间设置独立的母婴室,内设婴儿打理台、水池、座椅、拥有护理台、哺乳间、婴儿睡眠区、冲奶区、儿童娱乐区等多种功能外,还安排有专业育婴师负责母婴室内的日常服务及设施维护工作。母婴室内的尿不湿、棉柔巾、溢乳垫、热水、储奶袋等母婴用品也均可通过母婴智能柜免费取用。服务时间:七:零—二十一:零(四)货币兑换1.通济隆丰货币兑换:通济货币兑换处在B一层国际到达大厅一号门对面营业时间六:零----二十四:零服务电话:八百七十一-六千七百零八万五千五百九十八(建议旅客提前去兑换,她们下班前要关账。兑换货币是有手续费的。)2.渤海通汇货币兑换:F二层国际出发隔离区免税店旁边F二层A六百二十六室,工作时间:早上八点-零点  电话八百七十一-六千七百零八万五千七百七十五(五)商务中心昆明长水国际机场为旅客提供打印、复印、传真、会议室使用等服务。位置:昆明长水国际机场航站楼F三层国内出发大厅一号安检通道旁。(具体收费标准,以现场水牌价为准)电话:八百七十一-六千七百零九万二千九百七十三  上班时间:六:零-二十三:零打印(只含打印输出不含编辑排班)A四纸打印(单面纯色)二元/张A四纸打印(双面纯色)四元/张A四纸打印(单面彩色)三元/张A四纸打印(双面彩色)六元/张复印A四纸复印(单面纯色)二元/张A四纸复印(单面彩色)四元/张A四纸复印(双面纯色)三元/张A四纸复印(双面彩色)六元/张传真(仅办理国内传真业务)传真(接收)二元/张传真(传送)四元/张收发邮件收发邮件(十M) 二元/十M(不足十M按十M算)扫描扫描 一元/张休息室二周岁以下含(二岁)婴儿免费  二-十二周岁(含十二周岁)儿童半价  成人一百元/人次(提供休息座椅、毛毯。需交押金)免费供应水、小食品服务照相一、正常收费标准是三十元 可以照各国签证照(具体以现场为准)。有自助拍证件照(目前只支持三十元)可选尺寸身份证照 2.6*3.2厘米(一寸)中国护照 3.3*4.8厘米外国护照(台湾签证)3.5*4.5 (二寸)签证照(美国)5.1*5.1厘米签证照(日本)4.5*4.5厘米东南亚签证3.5*5.0厘米(越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸)选择支付方式:支付宝/微信注:如果商务中心照相的机子坏了,旅客要求照相,大家可以把旅客指到J区往里走,有四个办理落地签的机子,微信扫屏幕二维码可以自助打印照片。会议接待三百元/两小时 ,每超一小时加收二百元。(六)免税店在国际出发和到达隔离区内,只有乘坐国际航线的旅客可以进入。出发位置在:在F二层隔离区内    到达位置在:在四号行李转盘附近昆明机场cdf免税店电话八百七十一-六千七百零八万五千七百三十八(九:零-二十三:零),如旅客有购物问题可提供电话让旅客咨询,也可提醒旅客注意看购物小票,上面会有相关联系方式。(七)昆明机场海关海关柜台:F三层出发大厅J区(八)停车场1.室内停车场,十五分钟以内是免费的。小型车第一个小时收费六元,每超过半小时加收二元,二十四小时停车收费封顶六十元。超过二十四小时不满四十八小时,仍然是每超过半小时加收二元,最多只收六十元。2.小型车辆停车场,他有限高杆了(限高2.2米)、大型车辆可以停在机场内部有个大巴停车场。3.大巴停车场:JTK(航区管理中心)管理航站楼外的区域(包括:各停车场、内场路)联系电话:六千七百零九万二千(大巴之类的在航站楼停车场无法停靠给这个号码)如果大巴要进去接人,需把大巴停靠在机场内部路的大巴停车场,之后到B一层二号门对面的大巴调度岗亭去现场申请。具体位置在彩云客酒店在机场东路上。四、停车费可以使用微信、支付宝、现金。五、如旅客通过支付宝或微信支付停车费,需要发票时,关注云智停车公众号,绑定车牌号,在个人中心里找发票。六、B二层分为:A(停车场车辆入口)、B 、C、D 、E(停车场车辆出口)五个区B三层分为:F(停车场车辆入口)、G、H、J、K(停车场车辆出口)五个区七、B一层可进入车辆:大巴旅游车(需提前报备)、空港快线、九百一十九、军车(视情况)私家车只能停靠在B二/B三层,B二/B三不一定同时开放,会根据当天情况开放出租车停靠在B一层入口处(九)钟点房和宾馆、迷你睡眠舱1.钟点房:位于航站楼F二层 电话:八百七十一-六千七百零八万五千八百一十一2.宾馆:机场宾馆和百事特悦航酒店,距离航站楼约一公里3.迷你睡眠舱:位于航站楼F一层 电话:八百七十一-六千七百零八万六千二百五十五(十)银行没有银行,有自助提款机富滇银行:航站楼三F层出发大厅C区后端2.中信银行:航站楼三F层出发大厅G区后端3.交通银行:航站楼B一层到达大厅A出口旁4.邮政储蓄:航站楼一F层西侧手扶电梯旁5.农村信用社ATM机:航站楼F三层出发大厅D区后端、航站楼B一层到达大 厅  B出口旁
(一)行李寄存处
1.行李寄存处位于
F三层A区通道直行到底右侧
B一层国内到达A出口左侧
2.营业时间
六:零-二十二:零 可以正常存取行李
取件时间二十四小时(如你需要在夜间取行李时,拨打八百七十一-六千七百零九万三千六百三十一)
3.寄存行李的规格
寄存的行李需要通过安检机,最大不能超过超规行李的规格。(体积规格为宽一百cm、高一百cm、长二百cm,重量不能超过五十KG)
4.寄存行李标准
旅客所寄存的行李必须经过安全检查,否则不能寄存。
免责服务,如现金、金、银、珠宝及饰品等贵重物品,如果丢失或者损坏概不负责,建议旅客随身携带。
易燃、易爆、管制刀具等物品概不寄存,如:打火机、充电宝、手机、锂电池等物品请随身携带
旅客应妥善保管好寄存凭证,若丢失责任自负。如果遗失寄存凭证,可以凭身份证取行李。可以他人来取,需要寄存的旅客拍寄存凭证的照片发给取件人,原件在行李寄存处存放,取件人必须携带身份证原件及寄存凭证照片。
5.寄存行李收费
普通行李箱:体积规格是宽四十cm、高六十cm、长一百cm
零-二小时,十元/件
二-八小时,二十元/件
八-十六小时,三十元/件
二十四小时内,四十元/件
6.特殊物品
特殊物品包括运动器械、大型电器等,如高尔夫球具、自行车、电视等,重量超过
二十五公斤或者长度超过一米以上的物品。
二十四小时内,五十元/件,就算是一小时也是五十元
7.超时收费
若寄存物品超时提取,根据超时时长收取超时费用。
寄存物品一个月内以五天费用封顶计算。普通五X四十元或者特殊五X五十元
如果超过一个月不到三个月,按照每个月五天费用封顶。
寄存物品超过三个月不取者,物品交给相关单位处理,责任自负。
行李寄存处可提供中通快递服务,具体资费咨询八百七十一亿六千七百零九万三千六百三十一
如旅客要投诉行李寄存收费的问题,一万二千三百五十八(价格举报电话)。
(二)电瓶车服务
长水机场的电瓶车服务可预约,预约电话为八百七十一-六千七百零九万一千六百零五
位置:国内出发在18.19号安检口附近
收费标准:十元/人,乘机当天六十五周岁以上的老人,一米二以下的儿童,孕妇都可免费乘车。
孕妇免费乘车须注意:如果怀孕特征很明显,不需提供任何证明即可免费乘坐,如果怀孕特征不明显,需要提供体检证明以证明旅客处于孕期才可免费乘车。
电瓶车可以将出港旅客从安检口送到登机口,也可以将进港旅客从登机口接出来,但是不能将旅客送到行李大厅,在行李大厅前方有个斜坡,电瓶车不可以下那个斜坡
服务时间:五:三十—二十四:零
电瓶车服务国际的航班,使用不了
接送机服务:百事特可以提供散客的接送机服务,至少需要提前四个小时进行电话预约,现阶段是三百七十一个人,价格仅供参考,详情需要咨询百事特。
(三)母婴休息室
位置:中央指廊二十五号登机口旁
航站楼各公共卫生间设置独立的母婴室,内设婴儿打理台、水池、座椅、拥有护理台、哺乳间、婴儿睡眠区、冲奶区、儿童娱乐区等多种功能外,还安排有专业育婴师负责母婴室内的日常服务及设施维护工作。母婴室内的尿不湿、棉柔巾、溢乳垫、热水、储奶袋等母婴用品也均可通过母婴智能柜免费取用。
服务时间:七:零—二十一:零
(四)货币兑换
1.通济隆丰货币兑换:通济货币兑换处在B一层国际到达大厅一号门对面
营业时间六:零----二十四:零
服务电话:八百七十一-六千七百零八万五千五百九十八(建议旅客提前去兑换,她们下班前要关账。兑换货币是有手续费的。)
2.渤海通汇货币兑换:F二层国际出发隔离区免税店旁边F二层A六百二十六室,
工作时间:早上八点-零点  电话八百七十一-六千七百零八万五千七百七十五
(五)商务中心
昆明长水国际机场为旅客提供打印、复印、传真、会议室使用等服务。
位置:昆明长水国际机场航站楼F三层国内出发大厅一号安检通道旁。(具体收费标准,以现场水牌价为准)
电话:八百七十一-六千七百零九万二千九百七十三  上班时间:六:零-二十三:零
打印(只含打印输出不含编辑排班)
A四纸打印(单面纯色)二元/张
A四纸打印(双面纯色)四元/张
A四纸打印(单面彩色)三元/张
A四纸打印(双面彩色)六元/张
复印
A四纸复印(单面纯色)二元/张
A四纸复印(单面彩色)四元/张
A四纸复印(双面纯色)三元/张
A四纸复印(双面彩色)六元/张
传真(仅办理国内传真业务)
传真(接收)二元/张
传真(传送)四元/张
收发邮件
收发邮件(十M) 二元/十M
(不足十M按十M算)
扫描
扫描 一元/张
休息室
二周岁以下含(二岁)婴儿免费  二-十二周岁(含十二周岁)儿童半价  成人一百元/人次(提供休息座椅、毛毯。需交押金)免费供应水、小食品服务
照相
一、正常收费标准是三十元 可以照各国签证照(具体以现场为准)。
有自助拍证件照(目前只支持三十元)
可选尺寸
身份证照 2.6*3.2厘米(一寸)
中国护照 3.3*4.8厘米
外国护照(台湾签证)3.5*4.5 (二寸)
签证照(美国)5.1*5.1厘米
签证照(日本)4.5*4.5厘米
东南亚签证3.5*5.0厘米(越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸)
选择支付方式:支付宝/微信
注:如果商务中心照相的机子坏了,旅客要求照相,大家可以把旅客指到J区往里走,有四个办理落地签的机子,微信扫屏幕二维码可以自助打印照片。
会议接待
三百元/两小时 ,每超一小时加收二百元。
(六)免税店
在国际出发和到达隔离区内,只有乘坐国际航线的旅客可以进入。
出发位置在:在F二层隔离区内    到达位置在:在四号行李转盘附近
昆明机场cdf免税店电话八百七十一-六千七百零八万五千七百三十八(九:零-二十三:零),如旅客有购物问题可
提供电话让旅客咨询,也可提醒旅客注意看购物小票,上面会有相关联系方式。
(七)昆明机场海关
海关柜台:F三层出发大厅J区
(八)停车场
1.室内停车场,十五分钟以内是免费的。小型车第一个小时收费六元,每超过半小时加收二元,二十四小时停车收费封顶六十元。超过二十四小时不满四十八小时,仍然是每超过半小时加收二元,最多只收六十元。
2.小型车辆停车场,他有限高杆了(限高2.2米)、大型车辆可以停在机场内部有个大巴停车场。
3.大巴停车场:JTK(航区管理中心)管理航站楼外的区域(包括:各停车场、内场路)联系电话:六千七百零九万二千(大巴之类的在航站楼停车场无法停靠给这个号码)如果大巴要进去接人,需把大巴停靠在机场内部路的大巴停车场,之后到B一层二号门对面的大巴调度岗亭去现场申请。具体位置在彩云客酒店在机场东路上。
四、停车费可以使用微信、支付宝、现金。
五、如旅客通过支付宝或微信支付停车费,需要发票时,关注云智停车公众号,绑定车牌号,在个人中心里找发票。
六、B二层分为:A(停车场车辆入口)、B 、C、D 、E(停车场车辆出口)五个区
B三层分为:F(停车场车辆入口)、G、H、J、K(停车场车辆出口)五个区
七、B一层可进入车辆:大巴旅游车(需提前报备)、空港快线、九百一十九、军车(视情况)
私家车只能停靠在B二/B三层,B二/B三不一定同时开放,会根据当天情况开放
出租车停靠在B一层入口处
(九)钟点房和宾馆、迷你睡眠舱
1.钟点房:位于航站楼F二层 电话:八百七十一-六千七百零八万五千八百一十一
2.宾馆:机场宾馆和百事特悦航酒店,距离航站楼约一公里
3.迷你睡眠舱:位于航站楼F一层 电话:八百七十一-六千七百零八万六千二百五十五
(十)银行
没有银行,有自助提款机
富滇银行:航站楼三F层出发大厅C区后端
2.中信银行:航站楼三F层出发大厅G区后端
3.交通银行:航站楼B一层到达大厅A出口旁
4.邮政储蓄:航站楼一F层西侧手扶电梯旁
5.农村信用社ATM机:航站楼F三层出发大厅D区后端、航站楼B一层到达大 厅  B出口旁
长水机场失物招领处服务电话:八百七十一-六千七百零九万三千六百五十五,八百七十一-六千七百零九万八千零六十八服务时间:九:零---二十:零位置:H区问询台(一号门和二号门之间) ,在国际出发K十柜台对面昆明机场失物招领须知一、认领要求为了防止他人冒领遗失物品。失主需配合工作人员详细描述失物的特征和遗失地点。二、认领方式遗失物品的旅客本人领取的,失物招领中心工作人员在向认领本人交还遗失物品时,应该对认领人的有效身份证明(如身份证、驾驶证、护照、军官证、士兵证等)并留存复印件作为备案凭据。认领人委托第三方代为领取遗失物品的,代领人应向遗失物品招领处工作人员提供遗失物品的失主本人的委托书原件或传真件、失主本人的身份证、护照等有效证件(或复印件)以及代领人的身份证、护照等有效证件原件并留下复印件作为认领依据。同时,代领人应提供遗失物品失主本人电话,工作人员通过录音电话与遗失物品领取人的姓名、遗失物品的名称、数量、特征、颜色、遗失日期、遗失地点等相关信息。工作人员确认完毕后,代领人在《遗失物品登记表》签字后,领取遗失物品。东航失物招领处:遗失在东航柜台或是东航飞机上的联系东航失物招领。电话:八百七十一-六千三百四十万零五千一百五十三(九:三十--十一:零,十三:零--十六:三十)安检失物招领处:遗失在安检二十四小时以内,拨打八百七十一亿六千七百零九万二千五百三十八,如超过二十四小时拨打八百七十一-六千七百零九万三千六百五十五/六千七百零九万八千零六十八旅客过安检时,东西被安检暂时保管回来取的时候是在F三层行李寄存处旁边,有个安检与门摆东西的地方,咨询电话:八百七十一-六千七百零九万二千五百三十八(六:零-二十二:零)遗失在出港航班上:向目的地机场或航空公司咨询遗失在安检处:1.安检通道暂存物品领取处:在三F-A-四百三十九室旁边有安检通道暂存物品领取处。电话八百七十一-六千七百零九万二千五百三十八 上下班时间(六:三十-二十二:零)(在安检西二号通道旁边有明显标识)注:旅客带了不符合随身携带物品过安检后,可以选择自动丢弃,也可以选择暂存,暂存需要签一个协议书,会留下旅客的名字,联系电话,航班信息,如果旅客要求邮寄也是可以给其邮寄的,或者旅客可以叫其他人来取,也可以叫快递公司来取了邮寄给旅客。备注:易燃、易爆、易腐蚀、有毒、易坏、管制刀具、贵重物品等不能暂存,也可以提供安检电话六千七百零九万二千五百七十让旅客自行咨询具体规定空港快线失物招领处电话:四千-二百七十二-九百九十九无主托运行李无主行李不一定会移交到失物招领处,也有可能会被公安收走。比如:凌晨旅客把行李放在可能会拉起警戒线的地方后去做其他事情(去卫生间),回来后此地已经清场,行李不见了。此后遇到这种情况也可以建议旅客拨打航站楼派出所咨询一下是否有旅客的东西(十一)电话卡1.B一层二号门后方有便利店,可以购买国内电话卡和租用本地WIFI商铺但数量有限。2.B一层自助售卖出国WIFI租赁(在昆明旅游公共服务中心柜台旁边)3.在K区后面,有国际电话卡自动售卖机,三十-一百五十的面值都有。(十二)汽车修理厂机场内部路,机场地勤办公大楼内。(电话:八百七十一-六千七百零八万五千七百七十七)(十三)行李查询处1.乘坐其它航空公司航班的旅客托运行李发生丢失、破损、晚到等情况时,可到行李提取大厅机场行李查询中心查询。国内行李查询:八百七十一-六千七百零九万三千六百一十五国际行李查询:八百七十一-六千七百零九万三千六百一十四反向行李查询:八百七十一-六千七百零九万三千六百七十六2.乘坐(东航、联航、上航)航班的旅客托运行李发生丢失、破损、晚到等情况时,可到行李提取大厅东方航空行李查询中心查询。东航、联航、上航行李查询电话:行李查询:八百七十一-六千七百零八万一千二百七十东航国际行李查询:八百七十一-六千七百零八万一千二百八十六东航反向行李:八百七十一-六千三百四十万零五千四百九十八3.乘坐(祥鹏)航班的旅客托运行李发生丢失、破损、晚到等情况时,可到行李提取大厅东祥鹏航空行李查询中心查询。行李查询:八百七十一-六千七百零九万五千七百七十一(十四)广播服务1.广播室负责在航站楼内隔离区外公共区域使用TTS半自动系统 播报日常广播(包括寻人、寻物、 失物招领、 温馨提示等广播)2.寻人寻物失物招领广播的播报区域是:隔离区外公共区域3.不能帮助旅客广播的内容:手机 钱包 隔离区证件4.寻人寻物失物招领广播最多可以播二次5.广播播报区域三大分类:航站楼全区、隔离区外公共区域、隔离区内公共区域九6.直接到问询台可以帮联系广播室(只能广播七十周岁以上老人,晚上二十二:零下班)7.隔离区的广播是区域广播,登机口广播间隔二-三遍。(对催促登机广播有疑问的找航空公司)8.广播室上班时间为六:零 ,下班时间为 二十二:十,交接班时间为九:三十。(十五)急救中心1.国内出发大厅急救室:航站楼三F层国内出发大厅F三-A-四百一十室(一号安检口旁)2.国内到达急救室:航站楼二F层国内到达F二-C-一百零一室(三十号到达口旁)3.现场问询台有便民服务箱,里面有创可贴,碘酒,简单的外用消毒药,金嗓子喉宝,速效救心丸(如果旅客需要速效救心丸是工作人员找急救中心去开,急救送出来是需要诊费的)(十六)昆明机场爱心通道1.安检爱心通道调整至西一号,西二号是员工通道,同时也是旅客回流通道。爱心通道通道同时作为两舱旅客的安检通道。2.国内一-三十二号安检通道作为普通旅客安检通道,
长水机场失物招领处服务电话:八百七十一-六千七百零九万三千六百五十五,八百七十一-六千七百零九万八千零六十八
服务时间:九:零---二十:零
位置:H区问询台(一号门和二号门之间) ,在国际出发K十柜台对面
昆明机场失物招领须知
一、认领要求
为了防止他人冒领遗失物品。失主需配合工作人员详细描述失物的特征和遗失地点。
二、认领方式
遗失物品的旅客本人领取的,失物招领中心工作人员在向认领本人交还遗失物品时,应该对认领人的有效身份证明(如身份证、驾驶证、护照、军官证、士兵证等)并留存复印件作为备案凭据。
认领人委托第三方代为领取遗失物品的,代领人应向遗失物品招领处工作人员提供遗失物品的失主本人的委托书原件或传真件、失主本人的身份证、护照等有效证件(或复印件)以及代领人的身份证、护照等有效证件原件并留下复印件作为认领依据。同时,代领人应提供遗失物品失主本人电话,工作人员通过录音电话与遗失物品领取人的姓名、遗失物品的名称、数量、特征、颜色、遗失日期、遗失地点等相关信息。工作人员确认完毕后,代领人在《遗失物品登记表》签字后,领取遗失物品。
东航失物招领处:遗失在东航柜台或是东航飞机上的联系东航失物招领。
电话:八百七十一-六千三百四十万零五千一百五十三(九:三十--十一:零,十三:零--十六:三十)
安检失物招领处:遗失在安检二十四小时以内,拨打八百七十一亿六千七百零九万二千五百三十八,如超过二十四小时拨打八百七十一-六千七百零九万三千六百五十五/六千七百零九万八千零六十八
旅客过安检时,东西被安检暂时保管回来取的时候是在F三层行李寄存处旁边,有个安检与门摆东西的地方,咨询电话:八百七十一-六千七百零九万二千五百三十八(六:零-二十二:零)
遗失在出港航班上:向目的地机场或航空公司咨询
遗失在安检处:
1.安检通道暂存物品领取处:在三F-A-四百三十九室旁边有安检通道暂存物品领取处。电话八百七十一-六千七百零九万二千五百三十八 上下班时间(六:三十-二十二:零)(在安检西二号通道旁边有明显标识)
注:旅客带了不符合随身携带物品过安检后,可以选择自动丢弃,也可以选择暂存,暂存需要签一个协议书,会留下旅客的名字,联系电话,航班信息,如果旅客要求邮寄也是可以给其邮寄的,或者旅客可以叫其他人来取,也可以叫快递公司来取了邮寄给旅客。备注:易燃、易爆、易腐蚀、有毒、易坏、管制刀具、贵重物品等不能暂存,也可以提供安检电话六千七百零九万二千五百七十让旅客自行咨询具体规定
空港快线失物招领处电话:四千-二百七十二-九百九十九
无主托运行李
无主行李不一定会移交到失物招领处,也有可能会被公安收走。比如:凌晨旅客把行李放在可能会拉起警戒线的地方后去做其他事情(去卫生间),回来后此地已经清场,行李不见了。
此后遇到这种情况也可以建议旅客拨打航站楼派出所咨询一下是否有旅客的东西
(十一)电话卡
1.B一层二号门后方有便利店,可以购买国内电话卡和租用本地WIFI商铺但数量有限。
2.B一层自助售卖出国WIFI租赁(在昆明旅游公共服务中心柜台旁边)
3.在K区后面,有国际电话卡自动售卖机,三十-一百五十的面值都有。
(十二)汽车修理厂
机场内部路,机场地勤办公大楼内。(电话:八百七十一-六千七百零八万五千七百七十七)
(十三)行李查询处
1.乘坐其它航空公司航班的旅客托运行李发生丢失、破损、晚到等情况时,可到行李提取大厅机场行李查询中心查询。
国内行李查询:八百七十一-六千七百零九万三千六百一十五
国际行李查询:八百七十一-六千七百零九万三千六百一十四
反向行李查询:八百七十一-六千七百零九万三千六百七十六
2.乘坐(东航、联航、上航)航班的旅客托运行李发生丢失、破损、晚到等情况时,可到行李提取大厅东方航空行李查询中心查询。
东航、联航、上航行李查询电话:
行李查询:八百七十一-六千七百零八万一千二百七十
东航国际行李查询:八百七十一-六千七百零八万一千二百八十六
东航反向行李:八百七十一-六千三百四十万零五千四百九十八
3.乘坐(祥鹏)航班的旅客托运行李发生丢失、破损、晚到等情况时,可到行李提取大厅东祥鹏航空行李查询中心查询。
行李查询:八百七十一-六千七百零九万五千七百七十一
(十四)广播服务
1.广播室负责在航站楼内隔离区外公共区域使用TTS半自动系统 播报日常广播(包括寻人、寻物、 失物招领、 温馨提示等广播)
2.寻人寻物失物招领广播的播报区域是:隔离区外公共区域
3.不能帮助旅客广播的内容:手机 钱包 隔离区证件
4.寻人寻物失物招领广播最多可以播二次
5.广播播报区域三大分类:航站楼全区、隔离区外公共区域、隔离区内公共区域九
6.直接到问询台可以帮联系广播室(只能广播七十周岁以上老人,晚上二十二:零下班)
7.隔离区的广播是区域广播,登机口广播间隔二-三遍。(对催促登机广播有疑问的找航空公司)
8.广播室上班时间为六:零 ,下班时间为 二十二:十,交接班时间为九:三十。
(十五)急救中心
1.国内出发大厅急救室:航站楼三F层国内出发大厅F三-A-四百一十室(一号安检口旁)
2.国内到达急救室:航站楼二F层国内到达F二-C-一百零一室(三十号到达口旁)
3.现场问询台有便民服务箱,里面有创可贴,碘酒,简单的外用消毒药,金嗓子喉宝,速效救心丸(如果旅客需要速效救心丸是工作人员找急救中心去开,急救送出来是需要诊费的)
(十六)昆明机场爱心通道
1.安检爱心通道调整至西一号,西二号是员工通道,同时也是旅客回流通道。爱心通道通道同时作为两舱旅客的安检通道。
2.国内一-三十二号安检通道作为普通旅客安检通道,
(十七)美发和足浴位置:F一层(十八)药店机场的药店在B二层美食广场内(健之佳药店),具体位置咨询工作人员。(十九)货运1.东航货运:只负责东航的航班承运的发货及提货八百七十一-六千七百零八万一千三百八十(发货)八百七十一-六千三百四十万零五千二百八十一(提货)八百七十一-六千三百四十万零五千二百八十二2.空港物流:除东航外其他所有航空公司的货运服务。八百七十一-六千七百零八万五千四百零一(发货)八百七十一-六千七百零八万五千四百零二(提货)(二十)机场wifi使用中国运营商手机号码的旅客在机场链接上AIRPORT-FREE-WIFI的无线网络后,进入手机浏览器---手机号认证(微信登录或其它方式登录)(二十一)过夜隔离区外是二十四小时开放的,可以在里面过夜,有椅子。有工作人员定期来登记旅客信息,有安保人员巡逻。隔离区内不允许进入。候机楼B三层有旅客休息区,可提供热水。(二十二)贵宾通道1. 航空公司的VIP及购买头等舱机票的旅客 - 咨询航空公司2.其他的贵宾如银行,电信,移动等的VIP - 咨询百事特持银行卡用户使用百事特最新情况更新:百事特A区可使用广发 和工商(工商AB区都可使用仅限持卡用户本人),百事特B区可使用中国银行、建设银行、招商银行、交通银行(必须提前预约)、民生银行(必须提前预约)、兴业银行(必须提前预约)、农业银行(仅限持卡用户本人)交通银行、民生银行、兴业银行这几家银行是必须让银行客服发预约传真过来提前预约,传真内容有:航班号、姓名、联系方式、航程、车牌等信息。百事特只针对国内航班,国际航班不支持,百事特停车场要进入时,需要跟百事特电话联系确认。3. F一层尽头中转旅客信息厅:上班时间为二十四小时,收费标准为:白天八十元/为位,晚上一百五十元/位四、百事特B区贵宾厅:由到达层四号门出门右转,前行约一百米后再右转顺花园道路前行约三百米即可到达百事特贵宾厅B区。五、在隔离区外三十二号安检口对面,百事特贵宾厅 (可以使用同程艺龙)上班时间:六:零----二十三:零       电话:八百七十一-六千七百零八万九千一百五十二六、在隔离区内十六号登机口附近百事特休息室(可以使用龙腾卡)上下时间:六:零--二十三:零(注:龙腾卡和空港易行,在携程网上提前购买,不收现金,只接受二维码)(二十三)中通快递服务时间:五:零--二十四:零      位置:F三层A区通道直行到底右侧(二十四)外面机场大巴需要进去接客需要联系哪里?B一层二号门--三号门之间有团队大巴调度室车辆调度须知调车人员接到旅客后将其带到大巴调度室旁,由调度人员确认调车人员到大巴调度亭认真填写车辆信息车辆驶入B一到达层后,行驶速度不能超过十五公里/小时,并将车辆停放到指定的停车位,严禁乱停乱放待车辆停稳后,调车人员将旅客安全、有序地引导至车辆停放处进行乘车。(二十五)航站楼内各航空公司头等舱休息厅为旅客提供贵宾候机服务。(具体以航空公司为准)国内休息室东航、上航贵宾厅位置及上下班时间V八 位置在:在东西Y指廊,扶梯下行F二层上下班时间:有航班就有人(具体以现场为准)电话:八百七十一-六千三百四十万零五千一百三十一(仅供内部咨询,不对外公布)V九位置在:三十一号登机口对面,楼梯下去F二层上下班时间:六:零---航班结束(具体以现场为准)电话:八百七十一-六千三百四十万零六千五百九十V十位置在:三十八号登机口附近上下班时间:有航班就开放昆明航空贵宾厅位置:中指廊心头扶梯下行F二层V十八 V十九 V二十 上下班时间 五:二十---航班结束电话:八百七十一-六千七百零八万三千五百三十九川航贵宾厅位置:在一进安检左手边上下班时间:五:零--航班结束电话:六千七百零八万三千八百零七祥鹏贵宾厅位置:在一进安检左手边上下班时间:五:三十---二十三:零南航明珠贵宾厅V七位置:在二十四号登机口旁边地服代办贵宾厅:(国航、大连航空、深航、厦门航空、海南航空、重庆航空、成都航空、吉祥航空、河北航空、山航、南航、北部湾航空、华夏航空、东海航空、长龙航空、奥凯航空、西部航空、首都航空、福州航空、天津航空、春秋航空、西藏航空、红土航空、青岛航空、瑞丽航空、江西航空)V六位置:在东西Y指廊,扶梯下行F二层上下班时间:五:零---航班结束电话:六亿七千零九十三万六千三百四十V十二位置:在五十号登机口附近上下班时间:八:零-二十一:零V十三位置:在西Y走廊尽头下行,五十七号登机口附近上下班时间:六:零--二十二:三十地服代办贵宾休息室是柜台工作人员按照登机口的位置安排,柜台工作人员会填写一张头等舱、公务舱休息卡,旅客按照上面的信息区去贵宾室休息。(二十六)行李打包位置:F三层出发大厅D区,H区问询柜台斜对面服务时间:D区: 五:零--二十三:零    H区:五:零--二十二:零行李打包辅材收费(具体收费标准以现场为准,仅供参考)机场行可支持现金,支付宝,微信支付方式1.纯打包服务收费标准:小纸箱打包(五条打包带以内)六十*二十八*三十二厘米以下,收费十元;大箱打包(五条打包带以内)六十*二十八*三十二厘米以上,收费十五元;使用五条以上打包带,收费超过五条部分每条加收二元。2.缠绕打包机收费标准:小箱打包六十*二十八*三十二厘米以下,缠绕膜宽度及圈数五十厘米*三圈五十厘米*三rolls(一卷卷),收费二十五元;大箱打包六十*二十八*三十二厘米以上,五十厘米*三圈五十厘米*三rolls,收费三十元。3.单项物品收费价格:小纸箱二十五*十五*十五厘米,收费十元/个;中纸箱三十五*二十五*二十厘米,收费十五元/个;大纸箱六十*二十八*三十二厘米,收费二十元/个;防震膜一百五十*七十五厘米,收费十元;塑料管提手十五厘米,收费五元.4.整体打包服务收费价格:小箱二十五*十五*十五,包含小箱、打包机捆扎、塑料提手,收费二十五元/件;中箱三十五*二十五*二十,包含中箱、打包机捆扎、塑料提手,收费三十元/件;大箱六十*二十八*三十二厘米,包含大箱、打包机捆扎、塑料提手,收费四十元/件。以上价格为打包带五条及以下的价格,使用五条以上每条加收二元。价格举报电话一万二千三百五十八,监督电话一百五十八亿二千五百二十八万七千一百三十三(二十七)机场租车悟空自驾游 (要下载APP) 咨询电话一百三十七亿五千九百四十七万五千七百二十二柜台上下班时间九:零---二:零(柜台目前只有一个人)全国客服热线四十亿零五十一万五千五百零七一嗨租车柜台上班时间:九:零--十九:零联系电话:八百七十一-六千三百六十一万九千九百八十九(二十四小时联系电话)神州租车全国客服热线四亿零六十一万六千六百六十六四、昆明航空车接车送服务营业时间:十:零--一:三十电话:一百八十八亿八千七百一十九万七千一百一十一注:在现场扫二维码或拨打昆航热线办理。(二十八)吸烟区昆明机场设有吸烟室,安检外面的吸烟室位于卫生间旁的小房间里,二十四小时开放,安检隔离区内的吸烟室位于商铺的背面,大多于二十二点左右关闭,机场吸烟室里提供电子点烟器供旅客使用航站楼三F层后中心区商业区内,东侧航站楼三F层后中心区商业区内,西侧航站楼二F层六十四号登机口旁,航站楼二F层一号登机口旁,航站楼二F层二号登机口旁,航站楼二F层六号登机口旁,航站楼二F层十号登机口旁,航站楼二F层六十九号登机口旁,航站楼二F层七十五号登机口旁,航站楼一F层东航头等舱休息室( V二)旁,航站楼B一层国内行李提取大厅B出口旁机场吸烟区已经外包给商铺,一般位于商铺的背面,大多会于二十二:零左右关闭。(二十九)旅游消费退货:九万六千九百二十七,B一到达层二号门旁经与云南省文旅厅确认,三十天无条件退换货包含以下五类产品:1.珠宝玉石;2.茶叶;3.银器;4.土特产;5.旅游纪念品(如民族服饰、特色装饰物)
(十七)美发和足浴
位置:F一层
(十八)药店
机场的药店在B二层美食广场内(健之佳药店),具体位置咨询工作人员。
(十九)货运
1.东航货运:只负责东航的航班承运的发货及提货
八百七十一-六千七百零八万一千三百八十(发货)八百七十一-六千三百四十万零五千二百八十一(提货)八百七十一-六千三百四十万零五千二百八十二
2.空港物流:除东航外其他所有航空公司的货运服务。
八百七十一-六千七百零八万五千四百零一(发货)八百七十一-六千七百零八万五千四百零二(提货)
(二十)机场wifi
使用中国运营商手机号码的旅客在机场链接上AIRPORT-FREE-WIFI的无线网络后,进入手机浏览器---手机号认证(微信登录或其它方式登录)
(二十一)过夜
隔离区外是二十四小时开放的,可以在里面过夜,有椅子。有工作人员定期来登记旅客信息,有安保人员巡逻。隔离区内不允许进入。候机楼B三层有旅客休息区,可提供热水。
(二十二)贵宾通道
1. 航空公司的VIP及购买头等舱机票的旅客 - 咨询航空公司
2.其他的贵宾如银行,电信,移动等的VIP - 咨询百事特
持银行卡用户使用百事特最新情况更新:
百事特A区可使用广发 和工商(工商AB区都可使用仅限持卡用户本人),
百事特B区可使用中国银行、建设银行、招商银行、交通银行(必须提前预约)、民生银行(必须提前预约)、兴业银行(必须提前预约)、农业银行(仅限持卡用户本人)
交通银行、民生银行、兴业银行这几家银行是必须让银行客服发预约传真过来提前预约,传真内容有:航班号、姓名、联系方式、航程、车牌等信息。
百事特只针对国内航班,国际航班不支持,百事特停车场要进入时,需要跟百事特电话联系确认。
3. F一层尽头中转旅客信息厅:上班时间为二十四小时,收费标准为:白天八十元/为位,晚上一百五十元/位
四、百事特B区贵宾厅:由到达层四号门出门右转,前行约一百米后再右转顺花园道路前行约三百米即可到达百事特贵宾厅B区。
五、在隔离区外三十二号安检口对面,百事特贵宾厅 (可以使用同程艺龙)
上班时间:六:零----二十三:零       电话:八百七十一-六千七百零八万九千一百五十二
六、在隔离区内十六号登机口附近百事特休息室(可以使用龙腾卡)
上下时间:六:零--二十三:零
(注:龙腾卡和空港易行,在携程网上提前购买,不收现金,只接受二维码)
(二十三)中通快递
服务时间:五:零--二十四:零      位置:F三层A区通道直行到底右侧
(二十四)外面机场大巴需要进去接客需要联系哪里?
B一层二号门--三号门之间有团队大巴调度室
车辆调度须知
调车人员接到旅客后将其带到大巴调度室旁,由调度人员确认
调车人员到大巴调度亭认真填写车辆信息
车辆驶入B一到达层后,行驶速度不能超过十五公里/小时,并将车辆停放到指定的停车位,严禁乱停乱放
待车辆停稳后,调车人员将旅客安全、有序地引导至车辆停放处进行乘车。
(二十五)航站楼内各航空公司头等舱休息厅为旅客提供贵宾候机服务。(具体以航空公司为准)
国内休息室
东航、上航贵宾厅位置及上下班时间
V八 位置在:在东西Y指廊,扶梯下行F二层
上下班时间:有航班就有人(具体以现场为准)
电话:八百七十一-六千三百四十万零五千一百三十一(仅供内部咨询,不对外公布)
V九位置在:三十一号登机口对面,楼梯下去F二层
上下班时间:六:零---航班结束(具体以现场为准)
电话:八百七十一-六千三百四十万零六千五百九十
V十位置在:三十八号登机口附近
上下班时间:有航班就开放
昆明航空贵宾厅
位置:中指廊心头扶梯下行F二层
V十八 V十九 V二十 上下班时间 五:二十---航班结束
电话:八百七十一-六千七百零八万三千五百三十九
川航贵宾厅
位置:在一进安检左手边
上下班时间:五:零--航班结束
电话:六千七百零八万三千八百零七
祥鹏贵宾厅
位置:在一进安检左手边
上下班时间:五:三十---二十三:零
南航明珠贵宾厅
V七位置:在二十四号登机口旁边
地服代办贵宾厅:(国航、大连航空、深航、厦门航空、海南航空、重庆航空、成都航空、吉祥航空、河北航空、山航、南航、北部湾航空、华夏航空、东海航空、长龙航空、奥凯航空、西部航空、首都航空、福州航空、天津航空、春秋航空、西藏航空、红土航空、青岛航空、瑞丽航空、江西航空)
V六位置:在东西Y指廊,扶梯下行F二层
上下班时间:五:零---航班结束
电话:六亿七千零九十三万六千三百四十
V十二位置:在五十号登机口附近
上下班时间:八:零-二十一:零
V十三位置:在西Y走廊尽头下行,五十七号登机口附近
上下班时间:六:零--二十二:三十
地服代办贵宾休息室是柜台工作人员按照登机口的位置安排,柜台工作人员会填写一张头等舱、公务舱休息卡,旅客按照上面的信息区去贵宾室休息。
(二十六)行李打包
位置:F三层出发大厅D区,H区问询柜台斜对面
服务时间:D区: 五:零--二十三:零    H区:五:零--二十二:零
行李打包辅材收费(具体收费标准以现场为准,仅供参考)机场行可支持现金,支付宝,微信支付方式
1.纯打包服务收费标准:小纸箱打包(五条打包带以内)六十*二十八*三十二厘米以下,收费十元;大箱打包(五条打包带以内)六十*二十八*三十二厘米以上,收费十五元;使用五条以上打包带,收费超过五条部分每条加收二元。
2.缠绕打包机收费标准:小箱打包六十*二十八*三十二厘米以下,缠绕膜宽度及圈数五十厘米*三圈五十厘米*三rolls(一卷卷),收费二十五元;大箱打包六十*二十八*三十二厘米以上,五十厘米*三圈五十厘米*三rolls,收费三十元。
3.单项物品收费价格:小纸箱二十五*十五*十五厘米,收费十元/个;中纸箱三十五*二十五*二十厘米,收费十五元/个;大纸箱六十*二十八*三十二厘米,收费二十元/个;防震膜一百五十*七十五厘米,收费十元;塑料管提手十五厘米,收费五元.
4.整体打包服务收费价格:小箱二十五*十五*十五,包含小箱、打包机捆扎、塑料提手,收费二十五元/件;中箱三十五*二十五*二十,包含中箱、打包机捆扎、塑料提手,收费三十元/件;大箱六十*二十八*三十二厘米,包含大箱、打包机捆扎、塑料提手,收费四十元/件。
以上价格为打包带五条及以下的价格,使用五条以上每条加收二元。价格举报电话一万二千三百五十八,监督电话一百五十八亿二千五百二十八万七千一百三十三
(二十七)机场租车
悟空自驾游 (要下载APP) 咨询电话一百三十七亿五千九百四十七万五千七百二十二
柜台上下班时间九:零---二:零(柜台目前只有一个人)
全国客服热线四十亿零五十一万五千五百零七
一嗨租车
柜台上班时间:九:零--十九:零
联系电话:八百七十一-六千三百六十一万九千九百八十九(二十四小时联系电话)
神州租车
全国客服热线四亿零六十一万六千六百六十六
四、昆明航空车接车送服务
营业时间:十:零--一:三十
电话:一百八十八亿八千七百一十九万七千一百一十一
注:在现场扫二维码或拨打昆航热线办理。
(二十八)吸烟区
昆明机场设有吸烟室,安检外面的吸烟室位于卫生间旁的小房间里,二十四小时开放,安检隔离区内的吸烟室位于商铺的背面,大多于二十二点左右关闭,机场吸烟室里提供电子点烟器供旅客使用
航站楼三F层后中心区商业区内,
东侧航站楼三F层后中心区商业区内,
西侧航站楼二F层六十四号登机口旁,
航站楼二F层一号登机口旁,航站楼二F层二号登机口旁,
航站楼二F层六号登机口旁,航站楼二F层十号登机口旁,
航站楼二F层六十九号登机口旁,航站楼二F层七十五号登机口旁,
航站楼一F层东航头等舱休息室( V二)旁,
航站楼B一层国内行李提取大厅B出口旁
机场吸烟区已经外包给商铺,一般位于商铺的背面,大多会于二十二:零左右关闭。
(二十九)旅游消费退货:九万六千九百二十七,B一到达层二号门旁
经与云南省文旅厅确认,三十天无条件退换货包含以下五类产品:1.珠宝玉石;2.茶叶;3.银器;4.土特产;5.旅游纪念品(如民族服饰、特色装饰物)
吉他等超规乐器能否随身携带?超规乐器不可以随身携带,需办理超规行李托运。粉末状的能否随身携带:非易燃易爆及非违禁品的粉末状物品经少量的,经安检部门仪器和手工检查,能够确认安全可携带。如咖啡、奶粉等,但如果数量较大,建议托运。随身携带上机的奶粉对包装(如铁罐)无要求,但需要接受开罐检查食用油、油腐乳、油鸡枞等食品可以随身携带或托运吗?不可随身携带,需密封完整办理托运。喷雾类药品或防晒喷雾、香水、液体喷雾是否可以随身携带或托运?云南白药气雾剂 一人只能带一盒(包装是两瓶装),必须托运,不能随身携带。喷雾类药品或防晒喷雾、香水、液体喷雾(没有易燃易爆炸标识)可以办理托运,如果要随身携带。具体可以跟安检咨询八百七十一-六千七百零九万二千五百七十拐杖或轮椅是否可以随身携带?轮椅只能办理托运,不能随身携带,拐杖日用拐杖或医用拐杖是可以随身携带。如旅客有行走障碍,可在购票时向航空公司申请轮椅服务,至少在航班起飞前三-五工作日向航空公司提出申请,到达机场后直接到航空公司柜台办理。陶瓷或玻璃制品能否随身携带? 普通瓷器包装符合运输条件,经安检部门检查,确认安全的,可以携带。但体积超规的话就要托运,托运时要贴易碎标示还要签免责书的。奶粉是否可以随身携带?数量是否有限制?对包装(如铁罐包装)是否有要求?少量的,经安检部门仪器和手工检查,能够确认安全可携带。数量多的话就办理行李托运,无要求。生鸡蛋可以随身携带或托运吗?可以随身携带,也可以办理托运,如要托运需包装得结实完整,以免在运输过程中造成损坏。新鲜肉类是否可以随身携带或托运? 可以办理托运,但是必须要包装完整。10.活体海鲜(包装内含冰块)是否可以随身携带或托运?不可随身携带,必须通过货运。11.盆栽的鲜花或手捧鲜花可否直接携带上机?包装完好,不易破损,造成污染,经安检检查。且包装件符合随身行李要求,可以携带。12.香烟能否随身携带?数量有限制吗?国内航班香烟可随身携带,随身携带香烟不超过十条,托运香烟不超五十条(二者选其一)。国际航班以海关及航空公司要求为准。13.骨灰盒是否可以携带上飞机?需办理什么手续?骨灰盒可以携带上飞机但需要旅客提供死亡证明和火化证明,并且包装好不让其他旅客看见。14.订票名字错了是不是找航空公司盖章(同音不同字),就可以直接盖章走?一、 旅客乘机名字错误是否可以更改需咨询各航空公司。到机场航空公司柜台询问能否盖章,若机场没有此航空公司柜台可到机场问询台让其工作人员帮助联系航空公司代办。二、购买正常儿童票,登机牌上儿童的姓名后面会有儿童专用的CHD标志,如果儿童要购买成人的低折扣票,需要咨询航空公司是否承运,同时咨询安检是否能通过.15.磁性物品可以带上飞机吗?有些旅客购买了利用磁浮原理做成的小玩具“魔法飞盘”,这属于强磁性物品,不能通过安检带上飞机,也不能托运。原因是强磁性物品会影响飞机导航系统,不利于飞行安全。16.旅客在航站楼内登机牌丢失怎么办?为保障航空安全,丢失登机牌,旅客不允许登上飞机,应尽快联系航空公司或机场地服工作人员。17.固体猪油能办理托运吗?国内航班:包装完好,不易破损,造成污染。且包装符合随身行李要求,可以办理行李托运18.公安机关押解犯人要办理什么手续?需提前与机场公安部门联系审批19.野生菌:鲜的野生菌在没有水没有油的情况下,五公斤以内可以随身携带,如果含水含油的只能办理托运20.小型氧气瓶:根据民航有关定:供医用的小型氧气瓶不允许随身携带上飞机,也不允许作为交运行李托运。(如需要提供氧气跟航空公司咨询或跟机场急救中心咨询)21.电子点烟器:电子点烟器属于火种物品,不能随身携带!不能办理托运!如安检检查中发现存在故意隐藏的行为的旅客将移交机场公安机场处理。22. 水烟筒能托运吗?排空液态物品(水),可办理行检托运。23. 进入隔离区的旅客如果要出隔离区?走西二安检回流通道可以出来24.在机场怎么退登机牌?需要到各航空公司的应急柜台办理。25.长水机场什么时候开始使用的?经中国民用航空局批准,昆明长水国际机场二千零一十二年六月二十八日八:零正式启用,昆明巫家坝国际机场同时停用。26.携带充气球类乘机:根据民航局相关规定,充气玩具及充满气的篮球、足球、排球等球类都属于危险品,禁止随身携带或托运。如需要携带,请提前将里面的气体放掉。为什么要将球内的气体放掉才可乘机呢?因为充满气的球进入客舱或货舱,飞行中受到气压的变化,极有可能发生爆炸,影响到旅客的人身、财产安全,甚至影响到飞行安全。27.兵兵乓球是不能带上飞机的?乒乓球禁止随身携带或托运乘机。由于乒乓球的主要材料是赛璐珞,它是一种极易燃烧的硝化塑料物质,一旦燃烧不易被扑灭。如果将乒乓球放在封闭的飞机舱内,在长时间的旅途高温、高压等各种不定因素下容易发生着火,威胁航空安全,因此,乒乓球不可乘机。28.雨伞能不能带上飞机?雨伞、水杯,充电宝可以随身携带,并处于独立包装袋,接受安检检查。29.警务人员的手铐和脚链可以带吗?根据《民航禁止运输物品目录》规定:军警械具,如警棍、警用电击器、军(警)用匕首、手铐、拇指铐、脚镣、催泪喷射器等,禁止旅客随身携带或作为行李托运。(如要托运必须出示警官证方可托运)30.暖手宝可以带上飞机吗?通过化学反应或锂电池放电产生热量的,不能携带。玉石原石能过安检吗?根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》第三十六条规定:重要文件和资料、外交信袋、证券、货币、汇票、贵重物品、易碎易腐物品,以及其他需要专人照管的物品,不得夹入行李内托运.手续齐全的,可办理货物运输。安检不允许携带的东西能拿回吗?需区分物品类型,属于违禁物品的,不能取回;属于限制物品的,现场处置方法有:暂存、旅客自行处理(送行人员带回或自弃),暂存物品可取回。无人机可以随身携带或者办理托运吗?无人机可以随身携带,如需托运必须需把锂电池拆下来,经安检检查没问题方可托运。小家电可以办理托运吗?只要没有锂电池和磁性物质,经安检检查没问题可以办理托运,具体以现场安检为准。电子烟可以携带吗?需没有烟油,经安检检查没问题,可以随身携带上机,如有烟油只能办理托运。具体以现场安检为准。三十六、水银温度计可以携带?水银温度计:不能随身携带,只能办理托运必须装在密封金属盒内,每人限带一只。三十七、登山杖可以携带吗?登山杖只能办理托运,不能随身携带三十八、体温计怎么携带?水银体温计每人可以携带一支,包装完整,进安全检查办理托运。三十九、胰岛素如何携带?胰岛素属于正常使用量时可以随身携带上机,如果超出一支以上可办理托运。四十、血液样本:如要携带特殊物品乘机,需提前跟航司、安检咨询,航司同意才可以携带或托运 (血样、动物标本、等)四十一、多部手机携带:如旅客要携带多部手机,需跟航司咨询、安检咨询是否可以携带,航司同意才可以携带或托运。射击运动枪:提前跟公安对接,并开具相关证明以后,才能跟安检对接
吉他等超规乐器能否随身携带?超规乐器不可以随身携带,需办理超规行李托运。
粉末状的能否随身携带:非易燃易爆及非违禁品的粉末状物品经少量的,经安检部门仪器和手工检查,能够确认安全可携带。如咖啡、奶粉等,但如果数量较大,建议托运。
随身携带上机的奶粉对包装(如铁罐)无要求,但需要接受开罐检查
食用油、油腐乳、油鸡枞等食品可以随身携带或托运吗?不可随身携带,需密封完整办理托运。
喷雾类药品或防晒喷雾、香水、液体喷雾是否可以随身携带或托运?云南白药气雾剂 一人只能带一盒(包装是两瓶装),必须托运,不能随身携带。喷雾类药品或防晒喷雾、香水、液体喷雾(没有易燃易爆炸标识)可以办理托运,如果要随身携带。具体可以跟安检咨询八百七十一-六千七百零九万二千五百七十
拐杖或轮椅是否可以随身携带?轮椅只能办理托运,不能随身携带,拐杖日用拐杖或医用拐杖是可以随身携带。如旅客有行走障碍,可在购票时向航空公司申请轮椅服务,至少在航班起飞前三-五工作日向航空公司提出申请,到达机场后直接到航空公司柜台办理。
陶瓷或玻璃制品能否随身携带? 普通瓷器包装符合运输条件,经安检部门检查,确认安全的,可以携带。但体积超规的话就要托运,托运时要贴易碎标示还要签免责书的。
奶粉是否可以随身携带?数量是否有限制?对包装(如铁罐包装)是否有要求?少量的,经安检部门仪器和手工检查,能够确认安全可携带。数量多的话就办理行李托运,无要求。
生鸡蛋可以随身携带或托运吗?可以随身携带,也可以办理托运,如要托运需包装得结实完整,以免在运输过程中造成损坏。
新鲜肉类是否可以随身携带或托运? 可以办理托运,但是必须要包装完整。
10.活体海鲜(包装内含冰块)是否可以随身携带或托运?不可随身携带,必须通过货运。
11.盆栽的鲜花或手捧鲜花可否直接携带上机?包装完好,不易破损,造成污染,经安检检查。且包装件符合随身行李要求,可以携带。
12.香烟能否随身携带?数量有限制吗?国内航班香烟可随身携带,随身携带香烟不超过十条,托运香烟不超五十条(二者选其一)。国际航班以海关及航空公司要求为准。
13.骨灰盒是否可以携带上飞机?需办理什么手续?骨灰盒可以携带上飞机但需要旅客提供死亡证明和火化证明,并且包装好不让其他旅客看见。
14.订票名字错了是不是找航空公司盖章(同音不同字),就可以直接盖章走?一、 旅客乘机名字错误是否可以更改需咨询各航空公司。到机场航空公司柜台询问能否盖章,若机场没有此航空公司柜台可到机场问询台让其工作人员帮助联系航空公司代办。二、购买正常儿童票,登机牌上儿童的姓名后面会有儿童专用的CHD标志,如果儿童要购买成人的低折扣票,需要咨询航空公司是否承运,同时咨询安检是否能通过.
15.磁性物品可以带上飞机吗?有些旅客购买了利用磁浮原理做成的小玩具“魔法飞盘”,这属于强磁性物品,不能通过安检带上飞机,也不能托运。原因是强磁性物品会影响飞机导航系统,不利于飞行安全。
16.旅客在航站楼内登机牌丢失怎么办?为保障航空安全,丢失登机牌,旅客不允许登上飞机,应尽快联系航空公司或机场地服工作人员。
17.固体猪油能办理托运吗?国内航班:包装完好,不易破损,造成污染。且包装符合随身行李要求,可以办理行李托运
18.公安机关押解犯人要办理什么手续?需提前与机场公安部门联系审批
19.野生菌:鲜的野生菌在没有水没有油的情况下,五公斤以内可以随身携带,如果含水含油的只能办理托运
20.小型氧气瓶:根据民航有关定:供医用的小型氧气瓶不允许随身携带上飞机,也不允许作为交运行李托运。(如需要提供氧气跟航空公司咨询或跟机场急救中心咨询)
21.电子点烟器:电子点烟器属于火种物品,不能随身携带!不能办理托运!如安检检查中发现存在故意隐藏的行为的旅客将移交机场公安机场处理。
22. 水烟筒能托运吗?排空液态物品(水),可办理行检托运。
23. 进入隔离区的旅客如果要出隔离区?走西二安检回流通道可以出来
24.在机场怎么退登机牌?需要到各航空公司的应急柜台办理。
25.长水机场什么时候开始使用的?经中国民用航空局批准,昆明长水国际机场二千零一十二年六月二十八日八:零正式启用,昆明巫家坝国际机场同时停用。
26.携带充气球类乘机:根据民航局相关规定,充气玩具及充满气的篮球、足球、排球等球类都属于危险品,禁止随身携带或托运。如需要携带,请提前将里面的气体放掉。
为什么要将球内的气体放掉才可乘机呢?因为充满气的球进入客舱或货舱,飞行中受到气压的变化,极有可能发生爆炸,影响到旅客的人身、财产安全,甚至影响到飞行安全。
27.兵兵乓球是不能带上飞机的?乒乓球禁止随身携带或托运乘机。由于乒乓球的主要材料是赛璐珞,它是一种极易燃烧的硝化塑料物质,一旦燃烧不易被扑灭。如果将乒乓球放在封闭的飞机舱内,在长时间的旅途高温、高压等各种不定因素下容易发生着火,威胁航空安全,因此,乒乓球不可乘机。
28.雨伞能不能带上飞机?雨伞、水杯,充电宝可以随身携带,并处于独立包装袋,接受安检检查。
29.警务人员的手铐和脚链可以带吗?根据《民航禁止运输物品目录》规定:军警械具,如警棍、警用电击器、军(警)用匕首、手铐、拇指铐、脚镣、催泪喷射器等,禁止旅客随身携带或作为行李托运。(如要托运必须出示警官证方可托运)
30.暖手宝可以带上飞机吗?通过化学反应或锂电池放电产生热量的,不能携带。
玉石原石能过安检吗?根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》第三十六条规定:重要文件和资料、外交信袋、证券、货币、汇票、贵重物品、易碎易腐物品,以及其他需要专人照管的物品,不得夹入行李内托运.手续齐全的,可办理货物运输。
安检不允许携带的东西能拿回吗?需区分物品类型,属于违禁物品的,不能取回;属于限制物品的,现场处置方法有:暂存、旅客自行处理(送行人员带回或自弃),暂存物品可取回。
无人机可以随身携带或者办理托运吗?无人机可以随身携带,如需托运必须需把锂电池拆下来,经安检检查没问题方可托运。
小家电可以办理托运吗?只要没有锂电池和磁性物质,经安检检查没问题可以办理托运,具体以现场安检为准。
电子烟可以携带吗?需没有烟油,经安检检查没问题,可以随身携带上机,如有烟油只能办理托运。具体以现场安检为准。
三十六、水银温度计可以携带?水银温度计:不能随身携带,只能办理托运必须装在密封金属盒内,每人限带一只。
三十七、登山杖可以携带吗?登山杖只能办理托运,不能随身携带
三十八、体温计怎么携带?水银体温计每人可以携带一支,包装完整,进安全检查办理托运。
三十九、胰岛素如何携带?胰岛素属于正常使用量时可以随身携带上机,如果超出一支以上可办理托运。
四十、血液样本:如要携带特殊物品乘机,需提前跟航司、安检咨询,航司同意才可以携带或托运 (血样、动物标本、等)
四十一、多部手机携带:如旅客要携带多部手机,需跟航司咨询、安检咨询是否可以携带,航司同意才可以携带或托运。
射击运动枪:提前跟公安对接,并开具相关证明以后,才能跟安检对接
选择无线网络Airport Free WiFi,通过浏览器打开任意网站,手机短信认证或微信认证,即可成功登录
机场投诉及举报电话:七千三百一十一万二千三百八十八
快递服务:T一邮政快递位置:安检通道后方右侧;T二邮政快递位置:隔离区内十五号安检口后方;顺丰速运位置:出发层二号门旁
基本上所有的国际机场退税手续都在安检以后。然后在里面会有一个专用的退税窗口。
确保酒已经装进免税店封口的袋子内。直接拎着上飞机。到国内转机,也是直接拎着过安检,向安检小哥展示一下,免税店封好的袋子。再次直接拎上飞机。
长沙航空口岸正式开办签证业务,这意味着今后外国人来湖南可以直接在长沙黄花国际机场办理落地签证。
机场BGS主要是负责首都机场的地面服务,客运与货运,飞机配载、特殊旅客服务、行李处理、货物控制及货运文件处理、货物装卸和仓储服务、特种车辆服务、机舱内部清洁、飞机航线维护服务、客票销售代理服务等。
来长沙的外国人只要符合入境条件,持邀请函电及有关材料,便可在黄花国际机场口岸入境时在湖南省公安厅人口与出入境管理局口岸签证处申办签证,持该签证可在我国境内活动,并可从全国任一对外开放口岸出境
临时身份证可以换驾照,临时居民身份证具有证明公民身份的法律效力。
首都机场在六环内,外地车去首都机场要办进京证
机场免税店和市内免税店都是免税的,机场的免税店一般要凭登机牌购买,市内的免税店要凭护照或者出境凭证购买,而且有的市内免税店要求在出境口岸提取免税品,比如机场。
联程航班不需要重新安检,同个航司且已办妥两段登机牌的,行李在第一站直挂的,就不需要。如果没有联程,是中转航班,有些就需要。这个要看你具体行程和机场。
长沙黄花国际机场限时五分钟停车落客管理正式启用,对超时驶离的小型机动车辆,抓拍系统将自动进行抓拍,给予驾驶员罚款一百元、记三分的处罚。
目前,境外旅客凭销售发票和购物离境退税申请单,就可以直接在长沙黄花国际机场、张家界荷花国际机场进行海关验核后办理退税。
购物退税是指对境外游客在退税定点商店购买的随身携运出境的退税物品,按规定退税的政策。
川航专车送机服务:如果您乘坐中午十二时前由成都出发的航班,需要在航班出发前一日的二十二时前进行电话预约,其余航班则至少需在航班起飞时刻四小时前进行预约;预约时请提供您的姓名、乘机日期、航班号和票价舱位,确定二环路内的上车地点并留下您的联系电话。
持中国护照不能直接去澳门并返回内地,这是澳门开放给持中国护照和赴台证的旅客经过澳门搭飞机前往其他国家、地区的过境政策。
国内航班旅客无法进入免税店
购买航空意外险可以通过三种方式:机票搭售、机场购买和网上购买。机票搭售购买的话,通常价格便宜,保障也高,但是只限于当次乘坐飞机进行保障。而机场购买的保费比较高,如果出门后忘记购买保险,可以考虑通过机场购买。建议如果经常出差的话可以考虑网上购买商业航空意外险,不仅保费便宜,也可自由选择保障范围以及保障金额。而保障期限建议选择一年期的,这样可以免去反复缴费的麻烦,而且也更划算。长沙黄花机场T一航站楼,二千零一十八年五月十六日刚恢复启用;T一和T二分别位于磁浮机场站的两边,T一在北,T二在南。T一、T二航站楼安检区外通过磁浮连廊实现互相连通 (步行八分钟)。您也可以乘坐电瓶车往返T一与T二航站楼之间(四分钟)。
出国旅游的话首先就是需要办理签证: 办理签证:(需要护照、照片、身份证和户口本复印件、单位证明、在职证明、经济能力证明等等申请必须材料,目的地国家不同,所需的资料并非全部需要上述证明材料!)例如:东南亚国家签证提供护照和照片就可办理。 办理东南亚签证需要一-三工作日 办理日本韩国签证需要五-七工作日 亚洲其他国家签证需要七-十工作日 欧洲签证通常各使馆审核时间需要五工作日,但需要提前预约。(长三十天预约期,短则一—二天) 美国加拿大签证一个工作日就可知道结果,但是需要提前一个月预约面试。 非洲签证则需要七—十五工作日,如:埃及、南非、坦桑尼亚,肯尼亚等所需工作日相比则较短。 答案补充 首先你拿户口本、身份证与二张大一寸蓝底照片到人民出入境事务处办理一个因私个人护照,费用约二百元 收到护照后,到大型旅行社代办你想去国家的签证,国家也不同签证费用不同,通常二百-五百元左右。但不一定会签证成功,有些国家需要提交人个收入纪录和家庭背景资料才可以办理审批。 最后一点也是最重要的一点,如果你到美国或日本等未对中国开放旅游协定的国家,必须向旅行社交纳押金,由数万元至数十万不等,提防偷渡。机场有A B C三个候机楼,国内航班到达只可能是A楼和C楼,A楼的话出行李有两个出口,从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点,前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话,走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车,朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士,还有拉客的黑的士,最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~机场有A B C三个候机楼,国内航班到达只可能是A楼和C楼,A楼的话出行李有两个出口,从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点,前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话,走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车,朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士,还有拉客的黑的士,最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~你在申请特殊旅客服务的时候,在那个页面里有一个审核查询的选项,你到时候申请就可以直接查询申请状态,或者咨询东航的客服都可以。
长沙黄花机场T一航站楼,二千零一十八年五月十六日刚恢复启用;T一和T二 分别位于磁浮机场站的两边,T一 在北,T二 在南。T一、T二航站楼安检区外通过磁浮连廊实现互相连通 (步行八分钟)。您也可以乘坐电瓶车往返T一与T二航站楼之间(四分钟)。
如果时间紧并且在泰国居留十五天以内,你可以选择落地签,就是到泰国后在机场办理落地签,但中国公民的落地签只有十五天的居留期。希望对你有帮助。
需要出示买过的商品,检查商品上是否有退税购物标志。这指的是在国外机场免税商店购物可享受它的退税优惠待遇:请注意商店里是否有蓝白灰三色的退税购物(TAX FREE SHOPPING)专用标志。在欧洲共有二十二万多家退税商店遍布机场和市内,每天平均有逾二十二,零顾客享受到我们的服务。请务必向这些加盟商店索取您的退税支票。正确填写相应表格可以确保您及时获得退税。如果商店的全球退税支票(Global Tax Free Cheque)首联是蓝色的,则可以现金方式退税;如果是绿色的,则只能以邮寄银行支票或信用卡划账的形式退税。请在上用西方文字(英文为宜)填写您的详细邮寄地址(含邮编),或填写您有效国际信用卡的卡号,并用我公司提供的邮资已付的信封寄回支票发出国的GLOBAL REFUND分公司。我们将会尽快将增值税退回给您。欧洲各国的退税率因国而异,可退税的最低购物金额(即,同一顾客在同一家商店一天之内的购物总额)也不尽相同。您的退税款额将是扣除手续费后的增值税金额。全球退税支票(Global Refund Cheque)必须是购物当月加上一到三个月之内离开欧洲时,由海关盖章后方可生效。离开欧洲最一站的海关盖章是唯一可以退税单有效的法律手续,对于中国旅游者而言,只要在欧洲海关检验商品盖章后,在旅游目的国或回国都是可以退税的。简而言之,如果在欧洲购物准备退税,请注意:“要退税,一定要目的国海关盖章”。欧洲关盖章后,您回到北京、上海、广州、香港的指点退税点均可退税,在北京、上海、广州现金退税的币种只能为美元,在香港只能为港币,且只能按退税支票上金额四舍五入后的整数金额退税。
一般的航空意外险保障的内容包括航空意外身故、残疾和烧烫伤,航班延误,航班取消等保障,有的还包含意外医疗和行李遗失的保障。每家保险公司的航空意外险保障内容都略有不同。下面给您一款比较不错的航空意外险供您参考一下:航空交通工具意外保障计划,保障项目丰富,涵盖十二种类的交通工具乘坐或者驾驶意外保障,保障全面。
机场有A B C三个候机楼,国内航班到达只可能是A楼和C楼,A楼的话出行李有两个出口,从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点,前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话,走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车,朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士,还有拉客的黑的士,最好别搭理。
一、去降落机场的“失物招领”柜台。 (失物招领一般和机场的行礼寄存在一起,因为两者都需要储物空间)。 这里要说明,招领台的服务人员会让你提供你丢失物品的时间、航班号、以及你回忆的可能丢失物品的位置,方便工作人员查找。 二、如果你觉得丢失在始发站,你需要拨打电话。 如果降落机场未找到,而且你觉得可能是在始发机场丢失的,就需要打电话到始发机场的失物招领处的电话。 这里推荐在网站上搜索“**机场 失物招领”,方便你找到对应电话号。 三、如果东西丢了好长时间,你不确定是否丢失在机场怎么办。 这里提供一个小建议——寻找对方机场的微博,扫一扫最近丢失物品的信息,说不定有意外收获。 四、其他建议 丢东西这件事很麻烦,对一些丢失物品的补充措施我这里写一下: 储蓄卡——必须到柜台挂失 信用卡——可以电话联系客服直接挂失 身份证——1.立即到派出所挂失;2.在网上发表一份证明(表明自己身份证丢失的时间证据);3.联系报社,登报声明(这是相对来说最有法律效益的行为了)
无成人陪伴儿童必须由儿童的父母或监护人陪送到上机地点并在儿童的下机地点安排人员迎接。如果运输的全航程中包括两个以上的航班时,也就是该儿童需要在某地中转,一定要取得有关承运人(也就是航空公司)的同意。由儿童的父母或监护人安排人员在中转地接送或照料,并将接送人的姓名、地址和电话号码提供给承运人。如果儿童的父母或监护人在航班的中转站安排人员接送或照料有困难,要求由承运人在当地照料儿童时,应预先提出并经承运人同意后才可以。有些航空公司对办理“无成人陪伴儿童”手续在时间上有限制,如有些航空公司限制在航班起飞前一个星期提出申请,有些航空公司限制在航班起飞前三天提出申请。
一,处理外国人涉嫌犯罪,走私案件 二,处理出入境纠纷及案件(无论当事人国籍) 三,处理境外路过转机不入境人员发生的纠纷及事件
(一)因航班机型和航班的限制,无成人陪伴儿童旅客预订数量有限,为了避免这种情况的出现,在起飞前至少四十八小时并在订票时申请“无成人陪伴儿童旅客”服务。(二)为了儿童安全,不能接受儿童的行程中涉及夜间停站或中转/中途停留,除非已安排人员在中转站接机并照看的孩子。必须先提供完备的联系人详细信息,才能接的孩子登上首航班。(三)提供申请人的有效证件及无成人陪伴儿童的旅行证件,并填写无人陪伴儿童服务申请表。(四)请注意,如果在订票时未申请此项服务,则可能会导致出现取消订票或重新出票的费用。(五)在地区和国际航线上,无人陪伴儿童购票并无儿童折扣,需按成人销售价格收取费用。(六)如果是通过旅行代理机构订票,请记得携带孩子的护照。此外,请检查是否已完成所有业务和其他手续,这一点十分重要。儿童出行时的注意事项:(一)请于航班起飞前至少六十分钟带着小孩到机场办理登机手续,并在航班起飞后再离开机场。(二)您子需持有有效证件、无成人陪伴儿童的旅行证件和其他手续,包括机票,无人陪伴儿童服务申请表。协助办理无人陪伴儿童的值机和安检手续:(一)在起飞和到达期间,请询问机场工作人员,会有指定的地面服务人员协助办理值机、海关、安检以及行李托运等手续,地面人员会负责陪伴儿童候机并保管相关文件凭证。(二)登机之后,地面人员会将相关资料及“无人陪伴儿童”亲自交给机上指定的空中乘务员,空乘人员会陪伴孩子度过空中旅程。请注意:为保证孩子顺利乘机,建议家长等飞机起飞后再离开机场。
一、贵宾休息室与普通候机室最大的差别就是在于贵宾室可以无限畅饮,有免费餐食,至于餐食的水准还是要视具体的运营商,对于土豪航空公司的自助餐就不用多少说,那必须是很赞的。二、很多VIP贵宾室有单独的安检通道,可以优先登机,在上下飞机还有专门的小车接送,不用和大队人马一起排队。三、对于那些长时间延误或者要过夜转机的朋友来说,贵宾室绝对是一种享受,有地方淋浴,有个地方能够舒舒服服的坐着或者躺着刷刷朋友圈,无疑是雪中送炭的服务。机场的贵宾休息室一般分为三类:第一类就是航空公司自建的休息室,一般是为了两舱或者自己的精英会员提供服务。比如东航在上海、北京、青岛等机场都有自己的休息室。第二类就是机场自营的休息室,为那些在本场没有自建休息室的航空公司提供两舱服务,比如在虹桥机场如果乘坐吉祥航空的两舱,进的就是虹桥V一休息室,虹桥机场的自营休息室。第三类则是由第三方运营的休息室,这些休息室一般都是由某些公司,比如银行、电信等在机场内租赁一块场地自己办的,面向的客户主要是自己公司的高端客户。扩展资料:一、机场休息室的类别:机场休息室一般分为三类。(一)第一类要客休息室,给省部级或者当地政府规定的接待客人使用,部分享受单独安检通道、随员不限。不论是否接廊桥都单独小车接送、专人引导、定点餐食、各种免费饮料、电视、Wi-Fi、报纸杂志等服务,同时休息室内也提供改签、挑换座位等航空公司的服务。算是休息室服务中级别最高、服务最好的。(二)第二类高舱休息室,主要是给航空公司高舱(头等舱、公务舱、高端经济舱)以及高端会员(一般都是第三级别会员,如国航只给金卡会员以上)提供候机服务的。这一类休息室大部分在隔离区里,因此大部分不包含独立的安检,提供的服务次于要客休息室。但基本包括电视、报纸、杂志、Wi-Fi、小吃、饮料,航空公司基地站的自营休息室水平较高甚至包括淋浴间、睡眠室、独立吸烟室、独立休息室、按摩室,餐食也相对好一些。更重要的是航空公司自营休息室可以提供改签、改座位、候补等航司服务,你不用奔波于柜台和休息室两边反复安检。(三)第三类则是银行卡、商旅卡休息室,这类中银行卡较为高端,大型航站的银行卡休息室提供的服务堪比要客。有些设立在隔离区外为用户提供头等舱安检、小车接送服务,其他服务方面好的很好,差的地板就是航空公司代办水平,很多银行卡休息室在小航站就是代办休息室当然也是商务卡休息室。
尽管飞机发生意外风险的概率不高,但是一旦发生所带来的损失近乎毁灭性的,一份合适的航空意外险虽然无法阻止空难事件的发生,但是却可以在意外事故降临后,为受害人的家属提供尽可能多的经济补偿。所以坐飞机之前买一份合适的航空意外险是必要的。   国际航空意外险办理以后多久生效一般情况下,网上投保航空意外险将于日次零时生效,同时网上投保航空意外险操作便利,所以是目前投保航空意外险效率最高的一种投保方式,投保前您需要注意以下几点:1.一些飞机航班延误险规定,如果恶劣天气导致整个机场关闭的,则属于除外责任,保险公司将不负责赔偿。2.不同的境外旅行险产品,对于航班延误超过多少小时以上才能获得赔偿,有不同的规定。3.如果航班无限期延迟,境外旅行险中航班延误责任的赔偿金额并非相应地无限增加,而是会规定一个上限金额,条款中就会有明确约定。4.对于哪些原因导致的航班延误,才能获得保险理赔,主要也是看条款中的约定。      投保国际航空意外险之前您首先要弄清楚其生效时间,慧择网是提供专业、可靠航空意外险的最佳渠道,欢迎您前来综合对比选择和咨询。    百万商旅计划(空中飞人意外保障计划) 保障内容:*民航飞机意外身故保险金一百万元      低至:四十元/年     慧择“航空无忧”昆仑单次高额意外保障计划 保障内容:*客运民航意外残疾伤害、意外身故 一百万元      低至:六元/七天
不能提前那么多时间换,只能提前二个半小时一般换完登机牌就可以直接过安检,但是飞机起飞前半小时是停止换登机牌的建议还是早点过去成都双流国际机场候机楼开放时间从早上四:三十提前至四:零,所有国内出港航班的旅客登机手续的办理,也由以前航班起飞前两个小时开办,提前到两个半小时,此项举措不针对国际(地区)出港航班的旅客。
国际机场国内出发门口停车上下乘客的时间不能超过三分钟,否则,就按照违章停车处理。机动车违章后一般是需要三~七天才能查到的,因为交警队需要输入和核对确认的,最晚不超过十三个工作日。千万不要轻信一些私人手机发过来的违章短信或网址链接,很多是诈骗电话或网址是有病毒的。比较准确的汽车违章和驾照计分最好是登录违章地点当地的交通局网站进行查询。
一、哪些东西禁止随身携带或托运?  按照国家相关规定,乘坐飞机时,枪支弹药、军械、警械,管制刀具,易燃、易爆、有毒、腐蚀性、放射性物品及国家法规的其他禁运物品,如常见的火柴、打火机、汽油、酒精、烟花爆竹等都不能带上飞机。  二、哪些东西不能随身携带,但可以托运?  乘坐国内航班的旅客一律禁止随身携带液态物品,但可办理托运;不超过一百ml的化妆品可以随身携带,超过此容量则必须办理托运;低于七十度的酒类每人可限定托运二瓶,七十度及高于七十度的酒类则被禁止;乘客必需的液态药品经安检后可带上飞机,但必须交由机组工作人员保管。此外,现金、手机、照相机、摄像机及金银饰品等贵重物品,符合民航安检规定后可随身携带。
估计长沙黄花机场的小车过夜停车价格是五十至一百元一天吧?时间长点的一般都不会选择机场停车场,在航站楼附近有一家“红利停车场”是专供小车过夜停车的应该是机场附近距离最近的大型停车场了。你可以咨询下,我停过几次。
湖南省机场管理集团有限公司(以下简称湖南机场集团)地处湖南省会长沙,现辖管湖南机场股份有限公司、湖南空港实业有限公司、湖南机场培训学院、湖南民航置业有限公司和湖南省临空产业投资有限公司。湖南机场股份有限公司下辖长沙黄花国际机场、张家界荷花国际机场、常德桃花源、永州零陵、怀化芷江五个机场及湖南机场扩建工程建设指挥部。集团现有员工四千二百人,资产总值约六十八亿元。湖南机场集团区位优势明显,以长沙黄花机场为圆心,二个小时飞行半径内能涵盖中国绝大部分城市。湖南航空市场前景广阔,二千零一十年,湖南机场完成旅客吞吐量1418.28万人次,货邮吞吐量11.02万吨,运输起降12.94万架次;其中,长沙机场完成旅客吞吐量1262.13万人次,货邮吞吐量10.86万吨,运输起降11.49万架次,中部地区排名第一,全国机场排名第十二。长沙机场国际旅客吞吐量达到51.26万人次,再创历史新高,连续七年超过其他中部五省的总和。目前全省航线网络已辐射至国内外七十三个城市共一百一十八条航线,开通了长沙至日本、韩国、泰国等国际航线以及台湾、香港地区航线,同时开通长沙经上海至美洲、欧洲和澳洲七个国家的“代码共享”国际航班。湖南机场对于促进地区经济社会发展,扩大对外开放,拉动旅游产业,提升国际竞争力、区域竞争力、城市竞争力发挥了重要的支撑作用。长沙黄花国际机场, 一千九百八十六年按四D级规模动工兴建,于一千九百八十九年启用。黄花机场目前飞行区等级已由四D升为四E,拥有通往国内、国际(地区)七十三个城市共一百余条定期航线,共有二十八家中外航空公司在长沙运营,有中国南方航空公司、厦门航空公司在此设立运营基地,机场每周航班执行密度超过二千三百架次,航班可供座位数每周达三十万个。二千零九年十一月,黄花机场年旅客吞吐量在中部地区率先突破千万人次大关,跨入了千万俱乐部,增长率高达三十四%以上,增幅在全国机场名列前茅,为通航时的三十六倍。张家界荷花国际机场,于一千九百九十一年十一月正式动工,一千九百九十四年八月竣工,机场总占地面积三百六十三公顷,现为四D级民用机场,跑道长二千六百米,宽四十五米,共有十九个停机位。近年来,该机场分别成功举办了世界特技飞行大赛暨飞行“穿越天门洞”活动、全国跳伞锦标赛和中俄空军特飞表演,使得张家界和该机场的知名度大大提高,极大地推动了旅游业的发展,二千零一十一年升级国际机场。常德桃花源机场,始建于一千九百五十八年,经一千九百八十六、一千九百九十三年两次扩建后,于一千九百九十六年八月复航,飞行区等级为四C。常德机场现执行航线四条,与全国五个城市通航。永州零陵机场,始建于一千九百三十七年,经过一千九百六十五年、一千九百九十六年的两次改建后,于二千零一年四月复航,飞行区等级为四C。怀化芷江机场,始建于一千九百三十六年十月,抗战时期为中美空军重要军事基地,有“远东第二大机场” 之称。一千九百四十五年,中日双方曾在此举行了举世瞩目的“洽降会议”,宣告侵华日军的最后失败。芷江机场于二千零五年十二月正式通航,飞行区等级为三C。为了适应航空运输生产的迅猛增长,湖南机场管理集团目前正全面推进长沙、张家界机场扩建工程。长沙机场本期扩建工程计划将停机坪由14.8万平方米扩建至36.6万平方米,停机位由二十个增加至四十九个;将跑道和滑行道由二千六百米延长至三千二百米,长沙机场飞行区等级已由四D提升为四E,可保障波音七百四十七、七百七十七、空客三百三十、三百四十等大型客机起降;新建T二航站楼,将航站楼面积由目前的3.4万平方米增加至24.6万平方米,新建配套附属等设施以及货运站和配餐楼等等。长沙机场本期扩建工程竣工后,可满足旅客吞吐量达到二千多万人次,货邮吞吐量达到二十万吨,飞机起降达到十八万架次的使用需求。张家界机场本期扩建工程在现有二千六百米长的跑道北侧新建一条长度相同的平行滑行道,新建航站楼五万平方米,将航站楼面积由目前的1.1万平方米增加至6.1万平方米;将停机坪面积由六万平方米扩建至21.2万平方米,新建航空配餐用房等机场生产辅助设施。张家界机场本期扩建工程竣工后,可满足至二千零二十年,旅客吞吐量达到五百万人次、货邮吞吐量达到1.9万吨、飞机起降量达到4.6万架次的使用需要。二千零九年,常德机场和怀化机场的扩建工程也已启动。为了推动湖南民航持续快速健康科学发展,湖南机场管理集团目前已明确了机场走产业化发展道路,制定了近期和中长期发展的总体战略思路,努力实现“一年一变样,三年变大样,五年大变样”具体目标,加速航空运输业、现代服务业和临空产业大发展,力争五-十年把湖南机场建设成为设施先进、功能完备、安全舒适、环境优美、国内优秀、国际知名的现代化综合性大型机场集群,实现湖南航空强省的理想。湖南机场管理集团肩负着“让湖南飞向世界,请世界飞到湖南”的历史使命,始终立足于提供高品质的空港服务,创造高品位的航空文化;以“服务顾客、完善自我、回报社会”为企业宗旨,致力于为航空公司、旅客、货主提供高效率、高品质的服务,致力于湖南“四化两型”建设和经济腾飞,致力于社会的繁荣进步,致力于建设民航强国,为创建中国一流大型机场集团,黄花国际机场跻身全球机场百强而不懈努力!
哪里兑换好视乎你去哪里。如果国外适用自由汇率,要找到汇率公道的兑换点就得花时间。但机场一定是最坑的地方。换完了外币可以存放在银行卡里,条件是必须本行柜台办理,即别说出国,就算在国内,也只能在本行的柜台存。
国内到达到国内出发就是楼上楼下。电梯。步行距离看不同航空公司柜台。
到达目的地再看大屏幕。一、飞机到港以后下飞机,飞机场有指示,上面写着到达大厅,行李提取。二、按指示走,到了到达大厅,就会有行李提取处,一般就是一个转盘,上面有电子显示牌上面写着哪个航班在这里取行李,你找到你那个航班取行李的转盘,等着,一会转盘就会动了,行李就出来了,你看到自己的行李拿下来就可以。三、出机场的时候有工作人员会查对你行李票上的票号和行李上的票号是否一样,这个主要是怕乘客拿错行李,你行李票一般是在办理登机牌的时候贴在登机牌上的。
广州白云国际机场股份有限公司没有行政级别。国家实行公务员职务与职级并行制度,根据公务员职位类别和职责设置公务员领导职务、职级序列。公务员领导职务根据宪法、有关法律和机构规格设置。而公务员,是指依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。但是广州白云国际机场股份有限公司作为盈利企业其员工的工资是由企业发放的,所以,广州白云国际机场股份有限公司和里面的员工没有行政级别。扩展资料:广州白云国际机场股份有限公司由广东省机场管理集团公司的优质资产组成,是经营机场的专业公司。广州白云国际机场股份有限公司设十一个职能部门,三个管理部门,四个业务单位,九个经营公司;为航空公司、旅客、货主提供多元相关服务,主要包括航空地面保障业、航空运输服务业、航空护卫业、候机楼物业、候机楼商业、餐饮业、广告业、设备维护业等。参考资料来源:百度百科-行政级别百度百科-公务员百度百科-广州白云国际机场股份有限公司 
在国内机场免税店只有乘坐国际航班的乘客才可以买东西,购买的时候需要出示当天国际航班的登机牌,乘坐国内航班是不可以的。如果没有出国打算,但又希望在机场免税店购买物品的话,可以根据需要找有出国行程的朋友帮忙,浦东机场的免税店不但在国际航班候机区有,在下机后的取行李区也有但东西没有那么齐全。而北京首都机场的免税店提供免费寄存服务,可以在出发时先购物,回程时提货。需要列好购物清单,咨询清楚情况,然后找合适的朋友帮忙购买。拓展资料:上海浦东国际机场免税店和首都机场免税店是同一个集团日上在经营,所以购物优势相近,但规模不是很大,产品相对单调一些。国内机场免税店所有商品均以人民币标价,可用人民币、美元、港币、欧元和日元现金付,也可用各种信用卡支付。国内的卡是走银联的,而且没有手续费。首都国际机场有很多品牌专卖店,比如上海滩、菲拉格慕、施华洛世奇等。如果发现机场店价格比市区专卖店贵,可以在购物起十五天内,对差价部分要求机场双倍返还。
首先,能否进贵宾厅休息,看您是否满足条件。例如:一、机票购买的时候附带了,就可进机场贵宾厅。二、您是属于某机构(航公司钻石客户)的某一个等级客户,正好该机构在机场提供贵宾厅服务给这个等级的客人。
长沙新航宾馆地址:长沙县黄花镇大路村南盘元组二十号距离长沙黄花国际机场约1.8公里;酒店开业时间 二千零一十三年入住客人好评率 九十五% 以上酒店提供免费接送机服务房间很干净,很整洁,赶早班飞机很不错,还有免费车辆送到机场,离机场很近您可登陆艺龙旅行网官网上查询更多酒店具体信息。
出国旅游在机场租的wi-fi叫做随身WiFi,使用方法为:告知密码用手机搜到这个机器的信号之后,输入密码,就可以使用了。旅行时,随身携带它,您随时可以访问Internet,并且几个人可以共享一台随身WiFi。可以在上海浦东机场和北京机场租用随身WiFi,并且国内网上有很多办理境外wifi租赁业务的, 您可以选择在线租借,然后在离开时直接在机场柜台领取设备。 
上海浦东机场与虹桥机场在地理位置、外观与修建历史及建筑面积上都不同,具体的区别点如下:一,外观上海浦东机场的航站楼上立着“浦东国际机场”六个大字。上海虹桥机场则只有“上海”二字。两者最直观的区别便在于各自的机场上的标志不同。二,地理位置上海浦东机场位于上海市浦东新区,距市区三十公里,在上海东部,浦东区最东边,紧靠大海。上海虹桥机场位于上海市长宁区,位于上海西郊距市中心仅十三公里,紧靠上海虹桥高铁站,地理位置更方便快捷。三,建筑面积上海浦东机场总面积约为八十二万平方米,共四条跑道,二百一十八个机位。上海虹桥机场则比浦东机场要小得多,仅五十一万平方米,两条跑道,一百五十五个机位。四,修建历史上海浦东机场修建成于一千九百九十九年,二千零五年三月十七日第二跑道正式启用,二千零八年三月二十六日第二航站楼及第三跑道正式通航启用,二千零一十五年三月二十八日第四跑道正式启用。上海虹桥机场历史更为悠久,建成于一千九百二十一年,二千零一十年启用二号航站楼及第二跑道。
如您上网较多,推荐您选择中国联通冰激凌套餐,流量放心用,九十九元/月、一百二十九元/月、一百九十九元/月、三百九十八元/月供您选择,以山东联通畅爽冰激凌九十九元档为例:月通信费九十九元,国内语音三百分钟,超出后0.15元/分钟,国内流量放心用,每月前二十GB提供四G网速,超过后上网速度降至最高一Mbps,来电显示、国内接听免费,短彩信0.1元/条。详情可登陆中国联通网厅、手厅、营业厅咨询办理。
机场人员分为空勤跟地勤一、空勤:空勤是由执行航空客货运输任务的飞机上人员组成的小组,也称机组。客机机组包括飞行人员和乘务人员。飞行人员是在飞行中操纵飞机和使用机上航行、通信设备的人员,包括:驾驶员、领航员、空勤通信员、空勤机械员(工程师)。空勤组由机长领导。机长通常由正驾驶员担任。领航员负责掌管、使用机上全部领航仪器、设备,掌握全航程的无线电导航资料,向驾驶员和地面提供各项经过计算的航行数据。通信员负责掌管、使用机上通信设备,保证陆空通信的畅通。机械员(工程师)负责监视飞机的动力装置和各个系统在飞行中的工作状态,遇有异常情况,协助机长采取必要措施;在飞机起飞和着陆时,协助驾驶员操作。乘务人员的工作是为机上乘客服务。大型客机客舱内设乘务长,负责领导服务工作。随着机上领航和通信设备自动化程度的提高,一些机型的空勤组中的领航员和通信员的工作,已逐渐由正副驾驶员分别承担。二、地勤:地勤人员主要由机场与航空公司两部分人员组成。包括应有职务如:秘书.会计.IT,人事.行政.总务.美工.企划等部门外,另有航空管理部门.旅客业务部门.航空货运部门等等. 都属于地勤人员。在航空公司地面工作的人员,具体有值机(国际值机和国内值机)、安检、VIP客服、调配、售票、易登机等岗位。把乘客的机票换成登机牌的岗位叫值机,安全检查包括查验登机牌、身份证、检查安全物品等。调配主要是指挥飞机降落、运行车辆停靠位置等。VIP客服是指各大航空公司设在机场为会员服务的服务人员。国内航线勤务工作内容是在机场柜台办理旅客报到、检查证件、行李过磅、座位分配及出票(即为旅客更换登机牌),在候机室内引导旅客通关候机,登机并作广播服务,提醒旅客登机及贵宾服务工作或广播寻找已到未登机的旅客。另外勤务人员还须与空中厨房联系餐点、失物寻查、旅客申诉。地勤人员是航空公司对旅客的第一线员工需有良好的服务态度和耐心。扩展资料:机场作为商用运输的基地可划分为飞行区,地面运输区和候机楼区三个部分。飞行区分空中部分和地面部分。空中部分指机场的空域:包括进场和离场的航路;地面部分包括跑道,滑行道,停机坪和登机门,以及一些为维修和空中交通管制服务的设施和场地,如机库,塔台,救援中心等。候机楼区包括候机楼建筑本身以及候机楼外的登机机坪和旅客出入车道,它是地面交通和空中交通的结合部,是机场对旅客服务的中心地区。机场是城市的交通中心之一,而且有严格的时间要求,因而从城市进出空港的通道是城市规划的一个重要部分,大型城市为了保证机场交通的通畅都修建了从市区到机场的专用高速公路,甚至还开通地铁和轻轨交通,方便旅客出行。参考资料来源:百度百科—空勤参考资料来源:百度百科—地勤参考资料来源:百度百科—机场
只能去民航投诉航空公司。之前有个航空公司,就是拒绝身体有残疾的乘客乘机,理由是公司规定不能与乘客有肢体接触。乘坐轮椅的残疾人想坐飞机,却被航空公司以“不能行走”为由拒绝。对此,律师表示,航空公司这一行为涉嫌违反我国《残疾人保障法》、《合同法》及《残疾人航空运输办法(试行)》等法律法规,应承担相应的责任。
浦东国际机场内有充电桩,但并非安装在公共停车场内,也不对外开放使用。最主要原因是浦东机场的停车场资源非常有限,目前浦东机场日起降架次近一千三百架次,虽然经过了价格调整,开辟了P四、P五两个离候机楼较远的停车场来缓解压力,但仍无法满足停车需求,在目前电动或油电混合汽车社会保有量不大的前提下,机场方无法提供特定为停驻车辆提供充电的电桩,敬请体恤。
深圳机场二十四小时开放,但不允许在候机室或者过道中睡觉,而且机场二十四小时空调开放,容易着凉,建议在就近找个宾馆或酒店过夜。从深圳机场,步行八百米穿过宝安大道,马路对面有很多宾馆:A处:机场大酒店(二百零八元起)。B处:锦江之星酒店(宝安机场店),一百六十九元起。C处:深圳双溪威机场大酒店(二百一十八元起)。D处:深圳鑫瀛宾馆(一百三十八元起)。E处:维也纳酒店(深圳机场店),二百一十九元起。F处:佳园宾馆(九十元起)。I处:深圳翔安酒店(二百三十八元起)。H处:荣霖旅馆(八十八元起)。J处:新大地旅馆(五十八元起)。
在机场有专门的退税公司窗口,过去填写退税表格,就可以获得退税。全球比较大的退税公司是global refund和tax free。退税手续办完之后,如果选择现金退税,直接在柜台可取。如果选择信用卡退税,则需要回来之后等待退税到账。在意大利和西班牙退税很快,基本上一周之内就会收到退款;而在法国和英国的退税,需要耐心等待一到两个月。退税一般是两种方式,退到信用卡或者退现金,退到支票的比较少。普遍而言,退到信用卡更划算。在欧洲退税时,如果退税到信用卡比直接退现金,多获1.2%金额。
T二国际、国内出发都在三楼其中二十~二十五号门进去是国际出发二十六~二十九号门进去是国内出发一、值机分T一航站楼、T二航站楼,不分入口。二个航站楼都有国内、国际出发,按航空公司区分。比如:MU东航在T一航站楼,CA国航在T二航站楼。二、安检国内、国际有不同的安检口。三、候机、登机按登机牌上的登机口号码,前往该登机口附近坐等、登机。
一、保险公司对待意外事故的一般处理:意外事故发生后,被保险人可以就近选择医院进行治疗,下面请注意,一)若这家医院是保险公司定点医院(需要咨询保险公司),可以一直治疗下去;二)若这家医院是县级以上公立医院但非定点,需要向保险公司提出非定点医院治疗申请,而且保险公司一般都会批准;三)若这家医院不是县级以上的公立医院,保险公司仅承担三天的治疗费用,需要及时进行转院处理才可以申请理赔。    二、保险公司只是笼统的回答了你,不能说对或者错。    三、没有必要一定回本地医院看。    四、结合你的情况看我第一条,自己琢磨着会不会给赔付。
老人对于飞行的适应力和耐受力往往较差,如果老人需要单独坐飞机时可以申请无陪护服务,申请无陪护服务方法:一、订票时向航空公司直属售票处提出申请,二、直接拨打客服热线电话说明。部分航空公司针对老人单独出行有无陪老人服务,各地机场会有差异,如需办理,建议直接通过航司官方平台订票(官方客服电话,航空公司直属营业厅),购票同时申请无陪老人服务,如申请成功,直接带老人到机场办理相关手续即可由工作人员指引老人乘机、下机。具体情况以出发机场提前核实为准。航空公司提供的这个服务都是免费的,和机票价格是否打折没有任何关系,乘机前只要确定申请好就可以了。扩展资料《中国民用航空旅客、行李国际运输规则》已经一千九百九十七年十二月八日中国民用航空总局局务会议通过,现予公布,自一千九百九十八年四月一日起施行。第二十九条 承运人可以安全原因,或者根据其规定认为属下列情况之一的,有权拒绝运输旅客及其行李,由此给旅客造成的损失,承运人不承担责任:   (一)为遵守始发地、经停地、目的地或者飞越国家的法律及其他有关规定;   (二)旅客的行为、年龄、精神或者健康状况不适合旅行,或者可能给其他旅客造成不舒适,或者可能对旅客本人或者其他人员的生命或者财产造成危险或者危害;   (三)旅客未遵守承运人的有关规定;   (四)旅客拒绝接受安全检查;   (五)旅客未按规定支付适用的票价及有关费用;   (六)旅客未出示有效客票;   (七)旅客不能证明本人即是客票上"旅客姓名"栏内载明的人;   (八)旅客未出示有效的旅行证件;   (九)旅客可能在过境国寻求入境、旅客可能在飞行中销毁其证件或者旅客不按承运人要求将旅行证件交由机组保存。资料来源:中国民用航空局官网老年人乘坐飞机的规定
除了深圳机场,还有广州白云国际机场、揭阳潮汕机场、粤西国际机场、湛江机场、梅州机场、惠州机场。广东省共有七个机场,相对信息分别是:1.广州白云国际机场。地处广州市白云区人和镇和花都区新华街道、花东镇交界处。2.揭阳潮汕机场。机场位于揭阳市榕城区登岗镇。3.粤西国际机场。位于广东省湛江市吴川市塘缀镇合山村。4.湛江机场。位于广东省湛江市西郊,原称西厅机场,距湛江市中心五公里。5.梅州机场。位于广东省梅州市梅江区三角镇长岗岌,距市区中心四km。6.惠州机场。距惠州市中心约二十公里,占地三千六百多亩。7.深圳宝安国际机场。位于中国深圳市宝安区、珠江口东岸。所以除了深圳机场,还有广州白云国际机场、揭阳潮汕机场、粤西国际机场、湛江机场、梅州机场、惠州机场。扩展资料:广州白云国际机场(Guangzhou Baiyun International Airport,ICAO:ZGGG,IATA:CAN),是位于中国广东省广州市北部约二十八公里的民用机场,地处广州市白云区人和镇和花都区新华街道、花东镇交界处。地理位置为北纬二十三°十′35.72″,东经一百一十三°十五′17.13″,机场飞行区等级为四F级,是中国三大门户复合枢纽机场之一 ,世界前百位主要机场 。机场前身为民国二十一年(一千九百三十二年)始建的旧白云机场。一千九百六十三年,名称变为“广州白云国际机场”。 二千零四年八月五日,新广州白云国际机场正式启用。 二千零一十五年二月,广州白云国际机场第三跑道投入使用。
按照您的要求,就算租车公司愿意提供一日的租车服务,收费也不低的,再说,租车公司都要收违章保证金的,一般押二千元,一个月之后退还。并且,异地取车还车是要收取费用的,建议您租一辆带司机的,也贵不了多少。带司机的话,不要交押金,不要押一个月违章保证金,驾驶过程中的风险又租车公司承担。
贵宾休息室不可以直达飞机,只是登机时有专门车辆送到登机口,享受优先登机。各个机场都会有贵宾休息室,会额外提供比候机大厅更好一点服务(如提供沙发、免费饮料水果、免费上网、免费报刊、专人提醒登机等),还有优先登机,即享受如头等舱旅客同等的服务。
所有航空公司均可办理开具。乘客可在机场航空公司柜台按其要求办理。《行程单》采用一人一票,不可重复打印,遗失不补。乘客可以在航班起飞前或起飞后七天之内在机票销售地或机场电子客票服务柜台领取《行程单》。如果该机票未使用,则在一年有效期内都可以打印《行程单》。如遇退票、改期、航班延误或取消等情况,若旅客已经取得打印过的《行程单》,需将其交回后方可办理有关手续(海航、上航特别规定下若《行程单》遗失不予办理退票)。扩展资料:行程单办理要求规定:一、根据规定,行程单的印制采用一般发票标准,使用特种纸张、油墨,在指定企业印制,其规格尺寸、票面印刷图案文字和防伪措施等均有详细规定。二、按照规定,行程单上应载明航空运输电子客票行程单、国家税务总局监制、印刷序号、旅客姓名、有效身份证件号码、签注、航程、机场建设费、其他税费、合计、电子客票号码、验证码、连续客票、保险费、销售单位代号、填开单位(盖章)、填开日期、查询网址等项目内容。三、开具发票应当按照规定的时限、顺序、逐栏、全部联次一次性如实开具,并加盖单位财务印章或者发票专用章。参考资料来源:百度百科-行程单
一、机场免税店是针对国际航线的,拿着护照出了海关,才能进免税店。首都机场的免税店在首都国际机场的二号航站楼,国际出发过了安检后就可以看到免税店。二、凡进、出机场的旅客无论在免税行出境免税店或进境免税店购买免税品均需出示登机牌和护照。免税店主要针对的对象是因公出国人员、远洋海员、华侨、外籍华人、港澳台同胞、出国探亲的中国公民及在国内的外国专家等。三、每个国家的免税店购物方式都不太一样,比如在韩国免税店购物,就要提供护照和回程机票,买完东西如果是韩国品牌可以带走,如果是外国品牌则不能带走,要在回程时在机场提货,有金额限制。扩展资料免税店的多种模式一、多模式免税店引归国客随着全面深化改革的持续推进、上海自贸区的设立,一些新型的贸易模式和创新的监管模式得到试验并开始复制推广。根据笔者的观察,目前国内已有一些区域开始尝试在综合保税区等特殊监管区域内设置免税店,以最大程度地利用综保区保税、免税的优惠政策。二、横琴模式(一)珠海横琴的目标是学习海南省离岛免税政策,根据广东省公布的《珠三角旅游一体化规划》,将争取国家批准设立南沙、横琴两大免税购物中心,打造“购物天堂”,广东有意在南沙和横琴争取类似于海南岛的“离岛免税”政策,具体方案还在研究中。(二)横琴新区毗邻澳门,面积为106.46平方公里,是澳门现有面积的三倍,计划打造一个综合性的商业中心,其中包括免税购物,利用优势地理位置,使内地游客不用出关去澳门亦可享受到离境待遇,这个规划需要国家政策上的突破。(三)二千零一十四年十二月十二日,国务院总理李克强主持召开国务院常务会议,提出在广东、天津、福建特定区域再设立三个自由贸易园区,这将有利于横琴免税购物中心的建立。三、重庆模式(一)作为跨境电子商务试点城市之一的重庆,在进口商品销售方面具有政策优势。如今,重庆同时开设有传统模式免税店和保税展示销售的保税店。(二)重庆中服免税店面积二千平方米,与其他地区免税店类似主要销售奢侈品、名品、珠宝等,同样对于购买者有严格的限制。(三)而位于重庆解放碑环球金融中心的爱购保税店(IGET)是重庆保税港区的保税展示销售延展平台,采用O二O模式经营,线上提供了完善的体验环境,客户可以对商品进行全面的了解。(四)爱购保税店充分利用跨境电子商务试点的优势,实现线上展示,线下交易。保税店不同于免税店,商品需要正常征收关税,但相比商场而言,由于充分利用保税港区政策价格相对较低,且按照跨境电子商务试点规定,个人购买也可以征收行邮税。四、上海模式(一)开免税店不是上海自贸区关注的重点,亦不符合自贸区建设初衷,如今自贸区内没有考虑开设免税商店,不会复制离岛免税模式。上海浦东机场综合保税区已由日上免税行开办了免税店。(二)该免税店主要经营进口香水、化妆品,将分免税、含税两大类型销售,和航站楼内的免税店不同,游客可以凭借出境的有关证件预订商品,由店家负责送到机场相关区域,境内外游客可以在出入境时提取商品,这样游客可以有充裕的时间进行选购。该免税店目前处于试运行阶段,必须使用会员卡购买。参考资料:百度百科-免税店
浦东国际机场一号航站楼国内出发和国际出发在同一个楼层,都在三层。T一航站楼主要是用于国内航班起落用的,一楼是到达层,有国内和国际港澳台两个到达出口。二楼是去磁悬浮列车,地铁和长途汽车的必经通道。三层是出发层。上海浦东国际机场T一航站楼流程改造工程于二千零一十二年底竣工,新增建筑面积约6.8万平方米,于二千零一十六年上半年投入使用。旅客安检通道由原来的敞开式变为封闭式,安检通道设置由原来的平行式改为错落型设置,新增了综合受理台,此外,安检宣传标识、一米黄线和极限地标、爱心通道和特殊旅客通道标识更加清晰醒目。
可以北京首都国际机场,下飞机后是可以去免税店的,但是只能在下飞机的航站楼购物。免税店一般不在外面,都是在里面候机大厅或者刚到达的那个区域,没有办理机票值机的话,无法进入那个区域的。假如你在T二下飞机,就只能在T二的免税店买东西了。记得,下了飞机一定要找到免税店,不要先出关,如果出来了,就无法再进去了,也就买不了东西了。
深圳作为大型国际机场,所兑换的币种也是很齐全的。比如:美金,港元,英镑,澳元,欧元。还有中国的国际机场一般都有东南亚各国的货币可供兑换。扩展资料:目前银行可兑换的币种有:英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、挪威克朗、日元、丹麦克朗、加拿大元、澳大利亚元、欧元、菲律宾比索、泰国铢、韩国元、澳门元、新台币共十七种货币。一、买入外币的手续⑴港澳台、华侨、外国人士手中持有的可自由兑换货币需要兑换成人民币,可凭本人有效身份证件到本行营业部办理兑换;二、卖出外币的手续⑴ 港澳台、华侨、外国人士手中持有未用完的人民币要求兑回外币,可凭自开出起六个月内有效的外币水单准予一次性兑回外币;三、卖出外币的手续⑴港澳台、华侨、外国人士可以将一种外币兑换成另一种外币。
在免税店完成选购和付款之后,会领到一个提货单据,凭提货单据和登机牌、身份证或护照到机场提货。大部分免税店本身就是在机场里面。市区免税店,比如夏威夷,都是在机场提货。韩国,本国品牌现场提货,外国品牌机场提货。机场提货的好处是,不算在你托运行李的重量里。机场提货的缺点:下了飞机东西多的话,得重新打包。现场提的货要回去打包,液体什么的都必须托运掉,占用你托运行李的重量。注意:香港免税店实际是假的,因为香港本身就是自由港,没有关税,所以不需要任何手续。在欧洲任何店都可以购买商品,然后凭发票到机场退税。拓展资料:免税店指经海关总署批准,由经营单位在中华人民共和国国务院或其授权部门批准的地点设立符合海关监管要求的销售场所和存放免税品的监管仓库,向规定的对象销售、供应免税品的商店。目前,我国境内的免税店主要有口岸免税店、运输工具免税店、市内免税店、外交人员免税店、供船免税店及我国出国人员外汇免税商店。
浦东国际机场一号航站楼国内出发和国际出发在同一个楼层,都在三层。T一航站楼主要是用于国内航班起落用的,一楼是到达层,有国内和国际港澳台两个到达出口。二楼是去磁悬浮列车,地铁和长途汽车的必经通道。三层是出发层。上海浦东国际机场T一航站楼流程改造工程于二千零一十二年底竣工,新增建筑面积约6.8万平方米,于二千零一十六年上半年投入使用。旅客安检通道由原来的敞开式变为封闭式,安检通道设置由原来的平行式改为错落型设置,新增了综合受理台,此外,安检宣传标识、一米黄线和极限地标、爱心通道和特殊旅客通道标识更加清晰醒目。
可以北京首都国际机场,下飞机后是可以去免税店的,但是只能在下飞机的航站楼购物。免税店一般不在外面,都是在里面候机大厅或者刚到达的那个区域,没有办理机票值机的话,无法进入那个区域的。假如你在T二下飞机,就只能在T二的免税店买东西了。记得,下了飞机一定要找到免税店,不要先出关,如果出来了,就无法再进去了,也就买不了东西了。
深圳作为大型国际机场,所兑换的币种也是很齐全的。比如:美金,港元,英镑,澳元,欧元。还有中国的国际机场一般都有东南亚各国的货币可供兑换。扩展资料:目前银行可兑换的币种有:英镑、港币、美元、瑞士法郎、新加坡元、瑞典克朗、挪威克朗、日元、丹麦克朗、加拿大元、澳大利亚元、欧元、菲律宾比索、泰国铢、韩国元、澳门元、新台币共十七种货币。一、买入外币的手续⑴港澳台、华侨、外国人士手中持有的可自由兑换货币需要兑换成人民币,可凭本人有效身份证件到本行营业部办理兑换;二、卖出外币的手续⑴ 港澳台、华侨、外国人士手中持有未用完的人民币要求兑回外币,可凭自开出起六个月内有效的外币水单准予一次性兑回外币;三、卖出外币的手续⑴港澳台、华侨、外国人士可以将一种外币兑换成另一种外币。
在免税店完成选购和付款之后,会领到一个提货单据,凭提货单据和登机牌、身份证或护照到机场提货。大部分免税店本身就是在机场里面。市区免税店,比如夏威夷,都是在机场提货。韩国,本国品牌现场提货,外国品牌机场提货。机场提货的好处是,不算在你托运行李的重量里。机场提货的缺点:下了飞机东西多的话,得重新打包。现场提的货要回去打包,液体什么的都必须托运掉,占用你托运行李的重量。注意:香港免税店实际是假的,因为香港本身就是自由港,没有关税,所以不需要任何手续。在欧洲任何店都可以购买商品,然后凭发票到机场退税。拓展资料:免税店指经海关总署批准,由经营单位在中华人民共和国国务院或其授权部门批准的地点设立符合海关监管要求的销售场所和存放免税品的监管仓库,向规定的对象销售、供应免税品的商店。目前,我国境内的免税店主要有口岸免税店、运输工具免税店、市内免税店、外交人员免税店、供船免税店及我国出国人员外汇免税商店。
大厅的LED上会有航班号和对应的转盘号,按你的航班号找对应的转盘就可以了。机场行李托运具体有什么流程:操作方法一、首先进入机场找到相应的航空公司柜台办理托运,托运的物品超过二十kg要按规定收取费用,为了省钱尽量少带不必要的物品,以免超重。二、办理托运时,柜台人员会对你的行李进行安全检查,所以必须确定你的行李不要带打火机、白酒、小刀等违禁物品。三、下了飞机后跟着人群走,到达一个地方会看见许多人站在那里等着,停下来,找到你的飞机的航班所在的行李岛,等着你的行李出来,出来了直接拿走就行。四、如果不放心,还可以找个空旷的地方检查一下自己的物品是否完好。
去泰国办理落地签证不需要酒店预订单,所需材料如下:一、有效期六个月以上的护照;二、一张四*六cm彩色免冠照片三、入境后十五天之内有效的返程机票;四、入境时个人须携带外币价值不少于一万铢, 一家庭不少于二万铢;五、落地签申请表
若机票信息有误，建议您及时与航空公司联系确认。
若机票信息有误，建议您及时与航空公司联系确认。
国际机票验证可以登录航空公司官网，输入姓名和票号进行验证，或者直接拨打航空公司客服电话进行验证。
1）中国大陆籍乘客的居民身份证、护照、港澳通行证、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证和军队职工证。16岁以下未成年人可凭其学生证和户口簿或户口所在地公安机关出具的身份证明登机；2）港、澳地区居民和台湾同胞的回乡证、台胞证；3）外籍乘客的护照、旅行证、外交官证等；4）民航总局规定的其他有效登机身份证件。
国内机票的报销凭证为行程单。在购买机票时勾选行程单和保险发票，代理商会在客票全部航段使用后7天以内为您邮寄。
1）在您所购买的“飞行券”有可兑换的相应航班座位时，您会收到“未定座”邮件提醒。您可以在您的【用户中心】>【我的机票】>【超值自游飞】>【我的飞行券】选择相应“飞行券”进行兑换。2）您也可以在【用户中心】>【我的机票】>【超值自游飞】>【我的飞行券】中进行查询，如有可兑换的飞行券，该券状态会显示为“未定座”。详细兑换流程，请您查看超值自游飞首页右侧的【使用流程】，点击查看右下角的“详细流程说明”有详细的介绍供您参考。
（一）未注册用户1.用手机号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用手机号查询】中选择【机票】，输入您订单中的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。2.用订单号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用订单号查询】中选择【机票】，输入订单号和该订单中所填写的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。（二）注册用户1.登录后，进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，即可查询到您的订单。找到订单后点击“查看”，可查看订单的详细信息。2.如果您需要关联您未登录状态时所下的订单，可以在“我的订单”—“机票订单”—“精确查询”中，用订单号和手机号查询到订单，点击“添加到我的订单”，通过手机号验证后即可关联到您的去哪儿账户。
进入机票页面，选择航程类型，填写出发城市、到达城市、出发日期等信息，点击“搜索”按钮，页面上会显示此行程的航班信息，根据自己的需要选择适合的时间和价格后，点击蓝色“订票”按钮，选择适合的出票商点击橘黄色的“预订”按钮，进入信息确认页面，填写乘机人信息提交订单完成支付即可。
客票有效期是指，自客票出票之日开始计算，在一定期限内可以办理改期和退票。客票又分为最短停留期和最长停留期，是用来限制您在目的地的最短停留期限和最长停留期限。最短停留期是指必须在目的地停留的最短天数，机票上以NOT VALID BEFORE表示。最长停留期是指可以在目的地停留的最长天数，机票上以NOT VALID AFTER表示。
出生满14天的婴儿可凭户口簿、出生证明或其他有效证件原件（如护照、港澳通行证、台胞证等）购票乘机。婴儿票需到航空公司购买。
机票折扣是航空公司随订随售的，无法保证何时价格最低，建议提前1个月关注。
打开信天游 http://www.travelsky.com/newsky/validate.html? 输入电子票号和乘机人姓名，以验真伪。
多数航空公司规定，预订儿童票，在客票旅行期内乘机人年龄为：2-12周岁；预订婴儿票，在客票旅行期内乘机人年龄为14天-2周岁。具体以各航空公司规定为准。
婴儿没有名字不能购买机票。
1、出票成功后会发送短信到您订单中的联系方式2、去哪儿网首页机票搜索框的上方有【出票状态查询】注册用户点击后可直接进入到【我的订单】查看订单状态；未注册用户点击后可查看手机号关联的订单状态。
国际机票没有国内机票几折的概念，航空公司按机票的有效期长短和退改签条件的严格程度实行不同的销售价格。
学生票和教师票是航空公司针对教师或者学生推出的特价产品，需要旅客提供相应的有效证件，如入学通知书、学生证、教师证等。具体以各航空公司规定为准。学生票和教师票需在航空公司购买。
国际机票的税费是根据航程、旅客的类型、途经点国家的规定来决定的，而且根据购买机票时的汇率发生变化，这就是不同航空公司、不同日期国际机票税费都不一样的原因。国际机票的税大致分为三种：离境税、过境税、入境税。1、离境税：指你离开某个国家时需要交纳的税金。2、过境税：指一国海关对通过其关境再转到其他国家的人或物收的税。3、入境税：指你进入某个国家时需要交纳的税金。个别国家还有其他名目的税。
只要符合航空公司规定的婴儿年龄，可凭有效证件原件（如护照、港澳通行证、台胞证等）购票乘机。婴儿票需到航空公司购买。
自出票日开始计算。有效期为一年。
现役军人可凭军官证、士兵证、军队学员证作为登机证件；武警可凭警官证作为登机证件。具体规定以航司为准。
购买国际机票，婴儿购票信息是和成人一样的，所以如果婴儿没有姓名是不能购买机票的。
 目前国际机票支付方式分为：信用卡、借记卡及第三方平台支付三种方式，具体支持的卡种等信息以您购买时页面提示信息为准。温馨提示：为保障您的资金安全,请确保只使用在线支付,切勿通过其他支付方式（转账、汇款等)支付。
（一）未注册用户1.用手机号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用手机号查询】中选择【机票】，输入您订单中的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。2.用订单号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用订单号查询】中选择【机票】，输入订单号和该订单中所填写的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。（二）注册用户1.登录后，进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，即可查询到您的订单。找到订单后点击“查看”，可查看订单的详细信息。2.如果您需要关联您未登录状态时所下的订单，可以在“我的订单”—“机票订单”—“精确查询”中，用订单号和手机号查询到订单，点击“添加到我的订单”，通过手机号验证后即可关联到您的去哪儿账户。
留学生可以凭学生签证和学生证购买学生票，并且有具体年龄要求，留学生票一般情况下会比普通客票有价格优惠或行李优惠。但是有些航空公司是没有学生票的，具体限制建议您拨打航空公司客服咨询确认，以与航空公司客服核实为准。
国际机票的报销凭证为行程单或机票发票。
由于税金和燃油是受出票当日的汇率影响，预订时的税金是根据预订当日汇率计算出来的，具体需要支付的税金是以出票当日为准。
1、出票成功后会发送短信或邮件到您订单中的联系方式2、去哪儿网首页机票搜索框的上方有【出票状态查询】注册用户点击后可直接进入到【我的订单】查看订单状态；未注册用户点击后可查看手机号关联的订单状态。
各个机场的规定不同，例如：长沙黄花机场三号航站楼的国内航班在航班起飞前45分钟停止办理登机手续，一号和二号航站楼的各航班为航班起飞前30分钟停止办理。为避免误机，建议您至少提前2个小时到达机场办理登机手续。
儿童乘机正常购买儿童票时不需要交纳机场建设费，燃油费按全价减半。婴儿乘机所购买的婴儿票不需交纳机场建设费和燃油费。
根据民航总局的通知，从2004年8月1日起，各航空运输业和机票销售代理机构销售2004年9月1日（含）以后的机票时，将在机票中一并加收机场建设费。 对于乘坐国内支线小机型的航班，每航段机场费为￥10元人民币；国内航段中大机型的机场税为￥50元人民币。

由于您主要是想放松心情，畅游星城，所以特意为您选择了一些比较轻松的长沙特色景点（多数为免费），行程的安排主要是依据景点在市区地理位置，即在湘江左中右岸的地理位置，将沿途的景点放在一天，顺路游玩，较为方便，同时按照您每一天都会为您安排一条美食街，让您可以享受美食：第一天位湘江右岸的岳麓之旅，从下往上游玩，沿途游览岳麓山沿线的岳麓书院（门票50，附近有一个帅哥烧饼很有名）、爱晚亭和麓山寺。下午前往湖南师范学院，追忆同学少年。晚上前往黄兴路步行街，感受新年氛围，品尝美食。第二天游览湘江中岸，以橘子洲头为核心景点，游览临近的太平街（长沙著名的美食街）、白沙井（周围的臭豆腐小店很好吃）和贾谊故居（凭身份证免费参观），品味长沙的人文精华和湖光山色第三天您可以前往位于左岸的湘江风景带，天心阁（门票32，凭学生证享受半价）、杜甫江阁（门票20）游玩（半天时间游玩足矣）。晚上去长沙著名的美食街——坡子街游玩，欣赏湘江风景，品尝湖湘美食（火宫殿、臭豆腐、糖油粑粑、口味虾）；住宿方面，可以选择商业中心五一广场，这里快捷酒店和连锁酒店比较多，如家、七天、莫泰都是比较好的。花费大概在100-200元一天。当然您也可以选择附近的青旅，花费多在百元以内一天。这样包括食宿交通等费用在内，大概在1000元左右。需要注意的是：1、由于长沙的老城区比较多，因此地面交通可能比较拥挤，建议尽量搭乘地铁1号线和2号线。
只要住宿在地铁站附近就很方便，热闹地方在五一路和黄兴路附近，建议住宿在离五一广场站地铁一个站最好清净些。地铁2号线可到长沙南站，黄花机场有磁悬浮到长沙南站，机场也有大巴到长沙站附近民航大酒店。
住在五一广场商圈附近吧，去这3个地方都很近，旁边还有坡子街、太平街等美食区，到南站也有地铁直达，南站去机场有磁悬浮
住五一广场周边吧，地铁中转在这里，去你说的三个地方坐公交或打车过去都方便，附近逛吃的地方也集中
磁浮列车直达机场，20元，大概20分钟左右就到了。
长沙高铁南站到黄花机场有磁悬浮列车。2018长沙南磁悬浮首末班车时间：磁浮高铁站、磁浮机场站首班车为7:00，末班车为22:00；磁浮站往机场方向首班车为7:07，往高铁方向为7:11；往机场方向末班车为22:00，往高铁方向为22:30分。高峰期间有适当延长。单程票价20元，单程时间19分30秒。
在高铁南站下车，直接坐磁悬浮列车到机场。
长沙黄花国际机场位于长沙市区以东的长沙县黄花镇，距离市中心约20公里，是湖南省规模最大的航空港。目前已开通直飞北京、广州、上海等大中城市的国内航线，以及飞往曼谷、吉隆坡、韩国、日本等地的国际航线。机场问询：0731-96777机场大巴问询：0731-84798076机场到市区交通出租车：在机场到达厅外出租车排队等候点可搭乘出租车前往市区。部分参考价格：至长沙市中心约90元；至长沙市汽车西站约120元；至长沙市汽车南站约110元。公共汽车：在机场候机楼外有前往市区长沙火车站的114路公交，线路较长全程约1-1.5小时，票价3元（全程）。此外，还有前往星沙汽车站的城乡公交4号线。
汽车南站有巴士，会经停火车南站，就是武广高铁的车站，上午九点到下午五点半，每15分钟一辆。民航大厦和贺龙体育场那边分别都有。火车站有114路公交车到机场
可以说从长沙火车站到黄花机场最方便的就是到民航大酒店坐机场大巴了，从火车站出来往西，沿五一路南边走500米左右就到了，价格17.5元。从机场到市区也是，而且，不管晚上多晚下飞机都有机场大巴到民航大酒店！
长沙火车站出站以后，正对着火车站的路一直向前走约500米有民航酒店。就是往返机场和市区的机场大巴的市区站点。16.5/人，全程45分钟（不堵车的话）。
路线有：1、机场门口打出租车/滴滴，走机场高速过去很快，20-30分钟就差不多了。这种情况半夜可能没有那么方便，因为半夜出租车和滴滴没那么好打到，建议app上提前预约接送机服务。。2、坐长沙磁浮快线，这个也要注意运行时间。连接长沙火车南站（高铁站）和长沙黄花国际机场，全程高架敷设，线路全长18.55公里，初期设车站3座，预留车站2座，设计速度为每小时100公里。长沙磁浮快线于2014年5月16日开工，2015年12月26日试运行，2016年5月6日正式通车试运营。3、坐机场大巴，有到长沙南站、汽车南站、长沙火车站等目的地，我记得一般是最后一个航班到达时间都有班次，具体线路和运行时间，可以电话咨询：0731-84798076
高铁南站吧，应该不是指的汽车南站，那就直接坐磁悬浮吧
最快的要数磁悬浮列车了，20元单程，25分钟左右就抵达了长沙火车南站；2、其次是乘坐机场巴士大概30分钟抵达高桥大市场或者45分钟抵达长沙火车站；再在就近的地铁口进地铁2号线前往火车南站，这个方式有点绕，而且高桥大市场下车的地方离地铁站还有点距离，不会看地图的话建议还是先到火车站，在民航酒店下车离地铁口比较近；3、上面两种是公共交通方式，有钱的老板当然可以打开手机用滴滴、神州租车等呼车软件，不过机场离城区有二十几公里，光进城就100元没了，所以请先和你的荷包打下商量^_^
机场去南站很近的，如果早的话楼主可以坐地铁或者磁悬浮。机场大巴好像是没有去高铁站的，如果到的比较晚的话，建议直接打车，四五十块钱左右。
蜂友，您好！很高兴接到您的邀请！我来回答您的问题：坐磁悬浮的话需要多长时间？大约是19分30秒左右；出站了距离长沙南站差不多要走多久？步行约1.1公里；我12:30到机场，如果定14:45的高铁能否赶得上？赶得上，就算您1点钟出机场，步行10分钟到磁浮站，加上等车时间，步行到南站的时间，14点之前也到长沙南站了。如果走得快一点，可以有1个小时的时间。不过，时间确实挺紧张，如果飞机稍微晚一点，或者南站买票要排队......，也有可能赶不上，您最好有相应的准备！祝您旅途愉快！
坐磁浮快线的话车程差不多是30分左右~到站直接就就是长沙南站了。12:30飞机降落的话，如果行李是托运的话，出机场半个小时的时间是必须要的。当做13点20坐上磁浮的话，30分左右的车程到达长沙南站。高铁是提前13分种左右开始检票，应该是发车前5分钟停止检票。时间是来得及的呢~希望对你有用~
如果坐上磁悬浮车单程只需要20分钟左右。票价：20元磁悬浮站长沙南站B1出站后就是长沙南站东广场，走路10分中就能到达！如果你能在1点40分之前坐上车，完全是可以坐这14：45分的高铁的，提前预留30分左右到长沙南站取票和安检的时间，如果暑假需要提前预留更长的时间。
黄花机场到南站，磁悬浮列车20分钟左右，票价20/人。飞机最怕晚点……出站不需要有多久就能检票进站的，看准沿路指示！2个小时也挺充裕的，应该可以的！
有两天就好办多了。楼上的建议不错。先爬岳麓山比较好，爱晚亭就在岳麓山上，不用另外安排时间。。靠湖南大学那边吃的比较多，你懂的哟！！嘻嘻，其实湖南大学也是可以逛逛的。。如果体力够好，还可以去梅溪湖逛逛，但是那边交通不是特别方便，建议打车。。晚上可以去解放西路，酒吧一条街还是够刺激的，坡子街和太平街都在一块，随君选择。。晚上就住附近吧，酒店多的是，只是相对贵一点。。第二天可以早起去太平街看看，贾谊故居也可以转转，然后去橘子洲，额，这个是个体力活，当然景区有小火车。。。逛完就可以地铁直奔火车站了。。机场大巴就在附近。。
一天玩这么多地方估计时间有点紧凑，一到长沙立马杀到岳麓山，从四大桥那个岳麓山门口进山，然后爬岳麓山大概需要3个小时左右，之后从大学城那个门口出来，在山顶可以看漫山遍野的红叶，之后在下山的途中可以看到隋朝舍利塔，和爱晚亭了，途中还可以看到岳麓书院，也是可以去玩一玩的地方，惟楚有才四个大字就在这里，之后中午的时候跑去酒吧一条街那里，坡子街和太平街就在那个位置了。在坡子街吃小吃，当作午饭，然后在去太平街逛逛，超级多的小玩意的，坡子街和太平街大概1个小时就可以玩完了。贾宜故居也在太平街的里面，之后在杀到橘子洲头那里去，橘子洲头玩个一个半小时，这样就差不多可以去机场候机了
楼上的回答挺好，既然你有两天，那就不急了。机场大巴到终点（民航大酒店）下车，过地下通道到马路对面，公交站乘旅1、12、彭立珊等路公交车（最多2元），到五一广场下车，马路对面是太平街小吃一条街，到坡子街也很近，酒店、宾馆多的是，吃住方便。建议第二天上午爬岳麓山，在五一广场你下车的地方座旅1、彭立珊公交到岳麓山南站下车，右拐直走到东方红广场（看到毛主席像就对了），广场左手爬岳麓山，广场右手去岳麓书院，近岳麓山山门右手市区爱晚亭，爱晚亭走石级也可以上山。下山后建议打底去橘子洲头，最多10来元，搭公交怕你迷路。橘子洲头玩完了，在此坐地铁到火车站、民航大巴、火车南站都可以一站搞定
从岳麓山北门坐环保车上去，下来可以慢慢逛，爱晚亭和岳麓书院都在岳麓山南门附近，坐景区环保车全程30，单程20，比较实惠和方便，从岳麓山南门出来后在岳麓山南站坐202，旅1之类的在太平街口或者南阳街口下就好了，记得是过桥第一站，往回走几步就是太平老街了，穿过太平老街可以到解放西路，对面可以直接插到坡子街
机场出口有民航大巴售票点。从黄花机场到火车站附近的民航大酒店，附近有地铁站和公交站，距离市中心吃喝玩乐都很近。票价：大约10元左右。时间：大约40分钟。
1、赶时间，不差钱：打车，可以到长沙市任何一个角落；2、不赶时间，不差钱：机场大巴，到长沙火车站附近，那里离黄兴路步行街不远，是市中心；3、时间很多，银子很少，坐公交，114路，到火车站，然后就可以转各个公交或地铁到你想去的地方！
到了黄花机场，出站口有机场大巴送你到民航酒店的，酒店离火车站不远，半个小时左右，16元左右。2、114路，从黄花机场出来是直接到火车站，但是时间要的比较长，因为中间走走停停
我补充一下！114路公交只是从早上6：30到18：30，但是不见得6：30就会有。因为早班车是从火车站发车过来的！机车大巴，但晚上22：00后很多次都只有到民航酒店的那一趟车了
T1就是一号航站楼，T2就是二号航站楼，T3就是三号航站楼。T就是英文Terminal（航站楼）缩写。
虽然机场是同一座，但是航站楼有好几座，所以t1t2的意思就是所到达或者上飞机的航站楼！按照机票上的标识是那座航站楼，比方说t1就要到t1航站楼安检上飞机，错误的航站楼是上不了飞机的！就像火车站有高铁站和普通火车站一样！希望对您有用！
就是不同的航站楼，黄花机场分T1和T2两个航站楼，T1为老航站楼。T2为新航站楼。现在主要使用的就是T2，所有的国内国际出发到达都在T2航站楼。T1停用，T3在建设中。
不管多晚到达都会有机场大巴，而且你去的五一广场正好和那个时刻唯一一条运营的机场大巴线路是吻合的，那条线路是到五一路民航大酒店，每人15还是20去了。到了民航大酒店到五一广场再打车过去，在五一路这条直路上。如果人多或者行李超多除外，那就打网约车或的士吧。
首先可以打车，只是费用很高，得100多块钱，要是有一起拼车的最好。也可以做机场大巴先进市里，你到达时间只有下边一个大巴班次了。到了终点站，这里距离五一广场就很近了，打车的话也不会很贵了。希望能给你帮助，也请为回答点个采纳！！！
机场大巴长沙火车站专线，也是守航线，飞机多晚到长沙都有的机场大巴，车票16元，40分钟到长沙山水时尚酒店（原长沙民航酒店）。机场大巴下车后，马路对面打车到五一广场，距离3公里左右，夜班的士车费8元左右，道路一条直线跑。
应该说有多种换乘方式吧：第一种也是最新的一种：长沙磁悬浮地铁2号线，长沙在五月上旬已经试运行中低速磁悬浮列车了，如果想体验这种新鲜的交通方式，不妨可以现在。磁悬浮列车由黄花机场到长沙南站，而地铁2号线可以从长沙南到五一广场第二种就是机场大巴地铁2号线（或者公交），机场大巴终点站火车站附近，火车站离五一广场很近了，只有几站公交或者地铁，可选线路也很多
如果想体验磁悬浮，，那肯定是磁悬浮坐到火车南站，再转地铁二号线到五一广场下就好了。还有第二种，就是坐机场大巴到民航大酒店，转公交到五一广场（新航道英语），或者太平街口（华图教育），也可以转地铁，但可能比公交麻烦。还有第三种，如果你嫌前两种太快了，哈哈哈，，可以在机场坐114路公交车到火车站，转公交到五一广场，，那滋味，简直爽歪歪
方式1：机场大巴到火车站，然后转地铁2号线，五一广场站下方式2：机场大巴到高铁南站，然后转地铁2号线，五一广场站下，比较快方式3：磁悬浮到高铁南站，然后转地铁2号线，五一广场站下，比较潮
可以做机场大巴到火车站，然后在火车站坐地铁到五一广场下，长沙不是很好玩儿主要是美食与逛街的地方。五一广场那里基本都是小吃与商场。玩的话可以去橘子洲头与岳麓山、长沙世界之窗。住宿建议住在五一广场附近
看到3天3夜，就不禁心里唱了起来呢……机场有到火车站附近的民航大酒店的大巴，可以坐大巴到那，然后步行道火车站坐地铁到坡子街。当然长沙打的很便宜，直接招手打的到坡子街也可以的。攻略写了好多咯。主要景点和美食也写过好多，我结合你的情况修改一下...【橘子洲头】不要门票，但是电瓶车需要20元车费，中途可以下车反复坐。橘子洲上绿草茵茵是长沙山水洲城，里面重要的一环，白天吹风晒太阳，晚上也可以看夜景。地铁2号线，橘子洲站直达。【湘江风光带】就是湘江北路的一段，靠着江水，比较宽阔，景观也不错。而且如果在五月一日以后来，每周六晚在江边都会有烟花看，可以到杜甫江阁下面的浅滩去看橘子洲上烟花，很漂亮的。【天心阁】是南门口附近的一个公园，里面环境很好，算是长沙为数不多保留下来的古迹，可以夜游，也可以清晨过去看下。【培荣书屋】虽然这里不是景点，只是汪涵这个文化人自费在长沙最放荡形骸的街上找了一个店面，放着自己的藏书，请大家在玩乐之余，去他的书屋，静静读书，读好书。【解放西路】和【化龙池】是长沙经典的酒吧聚集地，有疯到死的club，和安静唱歌的bar。酒吧文化也是长沙特色的吧，喜欢可以品尝，不喜可以晚上到此一游照相，看看娱乐至死的城市繁华。【第一师范】是毛泽东母校，建筑也是比较适合文艺小清新，或者喜欢复古的朋友，拍照民国主题照啦，记得原来何炅的栀子花开MV也是在那里拍的，可以感受一下。【老公馆】长沙清朝和民国都人才辈出，由此留下了很多老公馆（虽然更多被拆掉了……）各条大街小巷，也许不经意你就会碰到一个。【太平街】和【贾谊故居】可以逛逛，每个城市的旅游街，但是街里有贾谊故居，没错，就是写过秦论的那个贾太傅，不用花钱买门票，但是要去领门票。【湖南省博物馆】现在都还没开，不然绝对是必推景点。河西：【岳麓山】免费，可以爬上去也可以坐电瓶车上去，下来可以坐缆车，索道，滑道。在山顶可以看到湘江河河东全景。是本地人周末或者天气好必去的地方，【爱晚亭】也是在岳麓山上，不过很近，基本还没开始爬就到了，挺漂亮，挺舒服，可以逛逛。5A级景点的【岳麓书院】，去之前做一点功课，看看余秋雨的文化苦旅里面说岳麓山的啦，看看王明阳，看看四大书院的资料，去岳麓书院感受下文气。【新民路】也是新民学会旧址，新民路聚集了很多歪果仁和文艺青年在此聚集，还有不远的渔湾市也是曾经的木马乐队演出的地方，一路走一路吃，一定会有惊喜。其中crave（梦寐以求）的汉堡还是真心好吃，还有很多特色咖啡馆，书店。【46livehouse】本土最出名的46酒吧，经常有小现场的巡演，提前看资讯有明星会来，票价也不贵。推荐几家吃的：【长沙米粉】来长沙一定要吃米粉啊，全国十大早餐，离家背井长沙人日思夜想的食物。平时去得多的有，赐闲湖附近的周记面粉店和显正街的周记粉店，文庙坪的红牛粉店。【娟娟餐馆】小巷深处，外地朋友来玩必带去的地方，民间湘菜私房菜代表。鲈鱼，铁板鹅肉，排骨好推荐，6点以前去不用等位，然后还会有鲈鱼，啧啧，就是有一点点辣，可以和老板说少辣。【一盏灯】这个店更难找，第一次去简直惊呆。也是去晚了还要排队！附近有个德国面包店，叫【巴赫西点】，里面的黑森林蛋糕好好吃，百度可到，黑森林一般卖得比较好，要早点电话预定或者早点去，周末关门。【谭王府】火锅反正是我在长沙吃过最好吃的咯，有四家店，生意最好的是坡子街那家，然后6点以后基本要排队……忧桑。。。【火宫殿】真心很少去了，总感觉是外地人去尝小吃的，倒是长沙的老人家喜欢一早七点过去喝茶吃包子，有点类似广州饮早茶了，只是没有那么丰富。我个人更喜欢跑到很远的河西【六和溪街】去吃臭豆腐，糖油粑粑什么的，外焦里嫩，蘸上辣椒水，啧啧，夏天的晚上还有刮凉粉，啧啧。【李公庙糖油粑粑】听几个朋友说好吃，但是没去吃过，在黄兴北路乐和城对面。【谭王府】火锅是来长沙一定要试啊，六点以前不用排队领号，已经两次等了1个多小时了，好吃。。。【57度湘】新式湘菜是好吃，好玩，好看，就是好贵啊。。。【书院路】和【湘江北路】上有很多吃宵夜的地方，大众点评可以看下，靓靓蒸虾不辣。【长沙老龙虾馆】还是蛮出名的，这个时候也有小龙虾吃了，晚上有空可以去逛。小秘书不要把我和谐，这么多人问一样的问题，你要我肿么办呢~
当然是机场大巴啊！长沙机场没有地铁，大巴最方便，你可以坐到火车站的机场大巴。下车后就是市中心。坐出租车或者网约车，不仅贵，而且堵车，也快不了多少。
这个要看你到达的时间了，我们是中午到的，坐什么都很方便的。去市区坐的磁悬浮转的地铁二号线。因为我们要跟小伙伴在高铁站集合所以选择了磁悬浮。速度还是挺快的。我们行程之后打车走从市区去机场打车，路费大概70多，还需要自己出机场高速的过路费10元。如果你时间不急，可以选择坐大巴。如果你的飞机在t2航站楼，可以坐地铁转磁悬浮
方案一直接在磁悬浮列车坐到高铁站，然后不需要出站坐2号线到五一广场站下车即可方案二或者坐机场大巴直接抵达火车站附近再坐地铁到五一广场（机场大巴很方便，运营到没有航班为止。价格去火车站是17.5吧西站23？具体多少忘了）方案三打车（贵，不划算）??
我觉得从黄花机场到市区要说什么车最方便，一定是打车或者滴滴最方便了，不用等车，即来即走。还有第二方便的就是机场大巴，记得好像是半个小时还是二十分钟一班，也很方便，不过时间不要太晚，像半夜到的话可就没有机场大巴了。
你这个点只有坐机场大巴到火车站（民航大酒店），磁悬浮已经没有了，地铁不到机场，你飞机准点到机场，出来也要2215左右了，到火车站（民航大酒店）40分钟。就是23点了，坐12路到牛耳教育往前一点就到五一广场了。如果晚了可以坐1路到中山路往前走路口左转到五一广场，再不行就能打车了。希望能帮到你，望采纳！
坐机场大巴到火车站，火车站再公车到五一广场，或者的士到五一广场也就10元左右。
长沙黄花机场到五一广场附近怎么走，大概价格多少？用时多久？
可以乘坐机场大巴，直接到市里。
谢谢邀请??长沙汽车南站有去机场的大巴，半小时一班，这是最经济的交通方式。如果您特别赶时间，那只能打车了，这是最快的交通方式。希望以上信息能够帮到您，望采纳，谢谢！
不知道你几点的飞机，走到汽车南站去坐机场大巴吧
可以打车到长沙高铁南站，乘坐磁悬浮到机场。半个小时一趟，票价是25元，半个小时左右可以到黄花机场！希望以上信息能够帮到您，望采纳，谢谢！
滴滴打车，不然就是直达大巴了
你好，你的提问中涉及到以下三个问题第（1）长沙地铁2号线到长沙南站以后转乘磁悬浮列车的时候需要出站吗？两个站台距离远吗？大概需要多久？（2）磁悬浮列车到机场站以后离机场的出发大厅远吗？好找吗？（3）从五一广场站到机场坐地铁转磁悬浮大概需要多久的时间？对于第一个问题，长沙地铁2号线到长沙南站以后转乘磁悬浮列车的时候需要出站进行换乘，且需要再次进行安检；地铁2号线车站和磁悬浮车站相隔较远，大约需要步行10分钟以上时间。对于第二个问题，磁悬浮列车到磁浮机场站后位于长沙黄花国际机场T1航站楼，如果是选择在T1航站楼出发的旅客不需要步行太远；前往T2航站楼的旅客需要穿过T1航站楼，步行时间大约在15分钟左右时间，根据引导指示标志前往即可。对于第三个问题，从五一广场站到机场坐地铁转磁悬浮全程大约需要1小时30分钟左右时间。如选择轨道交通出行，请务必留足换乘步行、安检以及候车等待时间。另外附上长沙地铁1、2号线2018年列车运行图，仅做参考。长沙地铁目前已发行1日票、3日票，该类票种首次刷卡便激活计时，可分别在24小时和72小时内不限次数和里程乘坐地1、2号线。具体可在1号线开福区政府站，2号线长沙火车南站、长沙火车站、五一广场站、橘子洲站、望城坡站客服中心购买。如果还有任何疑问都欢迎留言或私信我，希望以上回答能够帮助到你。
从出站口走过去坐车远，下车走去航站楼也远，磁悬浮安检也严，也要等车，出站直接在服务中心旁边坐机场大巴更快一些，直接在登机这一层门外面下车，两个时间一样的，都是20分钟
不方便，不要坐。机场大巴的士，更靠谱。
题主朋友您好！很高兴接到邀请！你在凌晨下飞机后，还是有机场大巴到达长沙火车站的！请参看机场网站：http://csa.hnjcjt.com/channels/713.html网站截图给你，长沙黄花国际机场巴士时刻表上说，到火车站的末班车是最后一个航班到达，还是挺人性化的，祝你旅途愉快
朋友你好，你凌晨才下机的话已经没有公交以及机场大巴去火车站了，只能打的去，车程一个小时吧。
机场周边没啥转的，去市区要先坐大巴到民航酒店在转地铁，差不多1个小时，没有折腾的必要。还是老实待在机场吧，地下有一层吃饭的，选择还比较多，价格也不算贵。
看你的时间啰。机场有磁悬浮列车到长沙南站，到了南站还要转地铁。时间够的话，到五一广场这边地铁站下，坡子街、太平街、解放西路、黄兴步行街都在这边，吃货的天堂。
周边真没有好玩的，因为就是一个镇而且交通不便，如果想去市区就可以去T1航站楼坐磁悬浮列车到长沙南站(全程约20分钟，￥20/人)然后转地铁去五一广场逛逛，附近有很多小吃，以及很多商业广场;或者直接坐到橘子洲，可以欣赏一下湘江风光，如果恰巧碰到日落是很美的(图中毛主席头像就位于橘子洲)
黄花机场位于长沙市长沙县黄花镇，是长沙市的郊区…附近并没有可以游玩的地方。六个小时的话，说多也不是很多。可以从机场乘坐大巴到达市区民航大酒店（长沙火车站附近）附近，从这里可以乘坐地铁二号线到达五一广场（长沙市的最中心）…五一广场周边有平和堂、王府井、乐和城、IFS、悦方IDMall等购物商场，其中IFS的写字楼是长沙最高楼，也是长沙最大、最高端的综合性购物商场，各种大牌汇集…另外五一广场周边还有太平街、坡子街等老街，可以逛一逛也挺不错…这些应该足够你6个小时的行程了…
首先，从黄花机场到火车站，汽车南站和汽车西站的机场大巴如下表：你可以根据自己的情况选择火车还是大巴到张家界。你下午2点到，既可以乘坐晚上的火车，也可以到直接到汽车站乘汽车去张家界。火车的话大概5-6小时，车次、发车时间及票价详见下图：汽车的话，长沙到张家界中心汽车站有4个车站：基本上4个小时到达（1）、长沙汽车东站（处于黄花机场、火车站、武广长沙南站三地之中）最早一班车7：40,最晚17:00，每小时一班，119元（2）、长沙汽车西站最早一班车8：20，最晚17:00，每小时一班，119元（3）、长株潭车站（长沙火车站对面），最早8:20，最晚19:00，每小时一班，120元（4）、长沙高铁汽车站，11:40，13:00，14:10，15:10，16:20，135元
方案一（机场-酒店-西站-张家界）：1、黄花机场乘座机场巴士到长沙民航大酒店（45分钟）；也可以从长沙黄花机场直接打出租车到长沙汽车西站，50分钟；2、从长沙民航大酒店乘车至长沙汽车西站（30分钟左右，312路公交车3元，出租车30元左右）；3、长沙汽车西站乘车直张家界市区中心汽车站（3.5小时，119元/位）。方案二（机场-酒店-火车站-张家界）：1、长沙黄花机场乘座机场巴士到长沙民航大酒店（45分钟）；也可以从长沙黄花机场直接打出租车到长沙民航大酒店，打出租车约100元，50分钟；2、长沙民航大酒店步行五分钟至长沙火车站（公交车1元，的士3元）；3、长沙火车站乘火车至张家界火车站（见图）。一共8趟列车，请你提前规划好，k810时间比较好，而且54.4一张，最便宜的了。希望以上信息能帮到你，请采纳，谢谢
从长沙火车南站步行约1.0公里,到达磁浮高铁站，乘坐磁浮快线,经过2站,到达磁浮机场站，步行约1.1公里,到达黄花国际机场??从高铁站到机场站仅需18分钟，票价20元长沙高铁南站到黄花机场磁悬浮列车运营时间和票价（含行车间隔、首末班车时间）?磁浮机场站，位于长沙黄花国际机场T1与T2航站楼之间。位于机场T2航站楼出发层的乘客，可从一号入口旁的换乘通道步行前往磁浮机场站;位于机场T2航站楼到达层的乘客，则须通过电梯或楼梯，到达航站楼出发层再前往。同时，为方便从机场附近公交站及停车坪进站的乘客，磁浮机场站在地面层也单独设置了出入口。?为更好的服务广大市民乘客，湖南磁浮公司通过调整列车运行组织、增加高峰时段列车投入等措施，全线运营服务时间延长1小时，行车间隔缩短9分钟，具体如下：运营时间：7:00—22:30行车间隔：15分30秒长沙南磁悬浮行车间隔磁浮高铁站至磁浮机场站运营时长19分30秒，行车间隔11分40秒，磁浮高铁站、磁浮机场站停站时间为5分钟，磁浮?梨站停站时间40秒。长沙磁浮快线首末班车时间表往磁浮高铁站??车站??往磁浮机场站首班车??/??磁浮高铁站??7：00末班车??/??22：00首班车??7：11??磁浮?梨站??7：07末班车??22：39??22：08首班车??7：00??磁浮机场站??/末班车??22：30
黄花机场在国际到达口出来就可以看到有自己的寄存点其实黄花到达很小就在国内到达的边上我没存过上次听到一对夫妻带小孩要寄存两个箱子好像是说12个小时之内是50块寄存是那种超市保管箱模式的有大中小柜子可以选择具体还是需要你自己询问一下。不过你既然决定在长沙待两天为什么不就直接带箱子去酒店放呢?长沙又不大如果是有快两天的时间?我是建议可以住市区的长沙市区到机场大巴就四十分钟出租半个小时算是很近的不是赶早班机或者晚班机的其他根本不建议住机场市区选择更多而且还便宜机场大巴到火车站的民航酒店单程16.5元出租拼车就大概20元市区很小的
黄花机场当然有正规的寄存点不过不知道你的行李多不多不多的话建议住到民航大酒店或者民航大酒店附近的酒店机场大巴直接坐到民航大酒店找酒店住下放行李再去游玩这样子安排比较合理也不用跑四趟了机场离市中心还是有点远的坐机场大巴单程差不多要四五十分钟的样子
在长沙有专门做行李寄存的平台，可以微信关注【Hi寄存】查看长沙附近的行李寄存点，线上支付下单，到店寄存。平台全国都有，贴心服务，可以放心寄存行李。
长沙机场离市中心大概有50公里的路程，用时1个小时左右，如果按照你的想法确实是太不方便了。长沙机场大巴到市区的终点站就是机场宾馆，去机场的发车点也是机场宾馆，而且机场宾馆离长沙火车站也很近，离市中心也不远。建议你乘坐机场大巴到站下车后考虑机场宾馆，旁边还有不少的酒店可以考虑。
去长沙玩的时候陪朋友排队，也买过两杯茶颜悦色。一方面觉得纸杯很好看，甚至想收集齐一套：另一方面觉得口味比包邮区大多数奶茶店来的清淡。不管是幽兰拿铁本身还是上面盖着的一层奶油，可能都来得有点寡淡。回忆起来，觉得口味就还好，味道略寡。安利他好喝的风刮的也太大了，长沙奶茶那么多，mamacha就很好喝，何必呢何必呢天天就只喝这个牌子。一点点的话主推应该是口味都还好不踩雷，而且平价；喜茶坐水果相关的饮品相对多点，而且是软欧包配茶饮的搭配，价格相对高些。品牌定位不同，每家提供的产品也不一样。茶颜悦色的定位我猜测应该是做成长沙本土的奶茶大品牌，等到能像长沙臭豆腐这么朗朗上口的时候，大概会大举推向全国吧。奶茶这类饮品，我觉得真的得按每个人的口味喜好来，有人喜欢茶味重的，有的人喜欢甜度低的，难有一家店满足所有人的喜好。茶颜悦色能被冠上”长沙”这个前缀，被称作"奶茶之光"，真的有点夸张了。要我说到底有多好喝，恕我直言我没能感觉的，可能要问一下每天都喝的朋友。茶颜悦色如果想开遍全国，还需要做一些积累。因为他的知名度当下还比较局限，比方说我去长沙玩之前做功课，我才知道原来有这么个牌子，可以尝试一次。但是对于广大“喝奶茶，但只是看一下周围有哪些外卖可选，随缘点一个”的外地消费群体来说，茶颜悦色还是陌生。但随着游客朋友口口相传、微博小红书这些安利不断走起来，加上茶颜悦色本身还不错的实力，后续还是会开遍全国。不是不开，时候未到。
“茶颜悦色”作为长沙的本土产品，在长沙也是落地开花般开了很多的连锁店，几乎每个片区，人流量集中的地方都可以看到不下十家左右的茶颜悦色。古香古色的饮品名称，做工精美的外壳包装，也是茶颜悦色的亮点之一，让人瞬间就可以分辨出来。纸质的舒手杯拿在手里没那么冰，手感很好。茶颜悦色的饮品种类不多，也是比较出名的几款饮品比较好喝，推荐幽兰拿铁，上面一层淡奶油加了山核桃，喝的时候可以先吃上面的奶油和果仁，鲜甜的奶油不会觉得很甜腻，有了山核桃的加持反而觉得更香甜，茶底不会有很重的茶味，味道偏淡，也看个人口味选择。茶颜悦色旗下还有个姐妹品牌知乎，茶也，跟茶颜悦色格调差不多，两家店有时候也会开在一起，饮品也是差不多种类的。每个城市都有本地的特色产业，就好像香港有美心月饼，澳门有钜记饼家，深圳有奈雪の茶……这些店铺都在所在城市占有一定的份额，连锁店遍布全城，之所以没有开遍全国，也得看经营者的策略方针和看其他的城市的兼容性，是否愿意接受你的产品，是否会影响本城市的其他产业链，加大竞争，或者没办法展露头角，瞬间被淘汰，这些都是企业需要思量的问题。如果一座城市已经有了自己的主打产业，要他们接受外来物品，就好像自己领土受到了侵犯似的，这是一件需要冒险精神的事情，如果不被接受，不仅会影响自有品牌的口碑，经营方面也会因此而受制茶颜悦色是一家直营店，不加盟，这样就限制了它开遍全国，其一是保持本土特色，成为长沙独有的一款饮品，也是他的重要商标，脸面。作为一款网红饮品，茶颜悦色这样做也是在为长沙这座城市打广告，因为没有在全国开连锁，如果名声打响了，该产品只能在长沙喝到，也会吸引很多游客来长沙打卡。
好喝在哪儿？我觉得这是一个相对主观的问题，就好比有人喜欢甜的，有人喜欢酸的，有人喜欢辣的，而对于喝的饮品来说，有人喜欢咖啡，有人喜欢喝茶，有人喜欢重奶味，有人喜欢茶清味……更多是个人主观因素的选择吧??????对于初次去长沙游客我来说，去喝茶颜悦色的因素我简单总结了一下：1、第一次去～是看现在炒这么??火，纯粹是想去试试推荐的招牌；2、第二次去～第一次喝完店铺推荐（少冰标准糖的幽兰拿铁），先吃最上面的碧根果，掺着中间的奶油，第一次体验感觉还不错，吃完用吸管搅拌，发现标准糖对我来说有点甜，所以还想试试半糖的味道；3、第三次去～店铺推荐除了幽兰拿铁，还有声声乌龙，听着名字就想试试味道，再次购买仔细观察了一下包装，杯子的设计还是蛮喜欢??是自己喜欢的风格，又发现店铺在推新品“琉璃”，店员有介绍尝新，先试口感；4、第四次去～旅程结束??离开长沙，想着目前只有长沙再卖，所以又去买了一杯……以我短短的几天接触，对于其他人选择的原因了解如下：价格相对喜茶来说更低，包装相对一点点更精致，另外店铺有集点活动，对于现在的人来说积分、集点都是常事，她们目前店铺集点门槛低，每次排队都有客人集点兑换，集点送周边等……至于开遍全国，这个就不知道啦??????每个品牌都有自己的营销方案，未来也许会开也许不会开，但对消费者来说，如果开了可以让没来长沙的朋友尝尝新味道，让更多人体验、喜欢；如果没开，限地区供应，也是让其多了一些神秘色彩
一个在成都读书的长沙人，觉得长沙更宜居。长沙房价在这些省会城市中间比算很低的那一批，物价也不贵，但商场百货这些该有的都有，各式各样的景区，游乐园也全都有。湖南人也很热情，湖南妹坨也都很养眼。而且长沙跟成都比起来更往东一些，去沿海城市交通更加便利，成都太内陆了一点，到哪的机票都贵得一批，除了去贵州。但是长沙是真的热，夏天就是赤裸裸的蒸笼，而成都再热也热不到哪里去，再冷也冷不到哪里去，天气公公简直温柔得不行。有个亲身经历发现，成都扒手是真的多，我上大学第一个学期，在市中心街道骑共享单车，手机被一个尾随电动车给偷了.....然后我隔壁宿舍六个人，被偷了四个手机......也可能是因为在湖南长大，所以更偏爱长沙吧。成都的烤猪脑花锅巴土豆锅边膜凉皮凉面双拼还有钵钵鸡和兔头简直是无法割舍的爱??但长沙的臭豆腐糖油粑粑擂茶小龙虾辣椒炒肉MAMA茶还有各种各样的粉和永远喝不腻的茶颜悦色也是我心里的No.1??说了这么多，其实我觉得最宜居的城市是杭州hhhhh希望成都小伙伴看到这篇回答不要打我下面附上几张有魅力的成都美图
为啥是这两座城市PK啊，我是长沙人，去过成都三次而已，但第一次去后的感慨就是一座来了还想来的城市。生活的话我偏向成都，我觉得她唯一使人担忧的是那带地震的影响。
长沙和成都哪是我喜欢的城市。长沙和成都美食哪喜欢，如果非让我把长沙和成都PK一下，我感觉成都人的生活环境安逸一些，成都麻辣更适合我一些，因为中国飞行员摇篮广汉离成都很近，是我们去广汉中国民航飞行大学，学习与复训的必经之地，所以我个人对成都的感情更深一些。
作为一个在长沙读书的成都人我觉得成都更适合生活1.吃①还是偏爱成都的麻辣，而更不喜欢长沙的纯辣②感觉长沙的粉是直接把加料放于粉上，拯救的是吃粉的口感吧，而不会像成都的面一样，在面劲道的同时，里面加上各种香料使味道变得香辣可口③成都小吃千千万，大街小街，苍蝇馆子都好吃(??ω?)???在长沙糖油粑粑，我吃到过五种不同的味道，三种不同的做法，就有一点搞不懂可是！！！我一定要给茶颜投一票！！！2.住①更偏爱于成都的生活节奏，以及城市居住分布模式，感觉成都的包容性更好一些②长沙太潮了！！！衣服真的不太容易晾干(?′ω`?)③长沙的天气，我体会到的只有夏和冬，秋天和春天几乎感受不到呢，真的迷3.行①有谁体会过长沙的公交车吗？没体会过的，可以去试试，爽翻了②成都地铁线要比长沙多些，感觉交通要方便点当然，我在成都待的时间更多一些，所以二者了解程度不同，以上仅代表我自己的想法
个人觉得还是应该选择成都为好1、天气。重庆和武汉是中国著名的火炉城市，夏天基本都能达到40度以上的高温，其实长沙夏天也不会很凉快的，都是地处低压的上升气流，最后重庆又被称为“雾都”一年来见到太阳的机会基本都比较少，但成都至少比以上三个城市都凉快，夏天不会那么热，无论是气候还是环境都相对比其他三个城市都是最优的。2、历史知名度。成都地处四川盆地西部，又位于地广的成都平原，历史上被誉为“天府之国”三国时期得刘备就是因为得了“益州”和“西川”而可以长期稳固蜀国的地位，再加上都江堰水利工程的作用，让成都以及他的周边都能成为四川的“鱼米之乡”?而重庆，长沙，武汉的历史知名度并没有成都那么久远。3、路况和交通。要说路况的话首先最先排除的就是重庆，重庆也被称为“山城”山路崎岖不平，甚至有时候开车连导航都起不了任何的作用，交通的话成都，长沙，武汉都有地铁，但长沙地铁是比较落后于武汉和成都的，至于武汉呢，虽然交通发达，但是有长江阻隔，分为汉口和武昌两个地方，并且每年夏天城市内涝特别严重，而成都就基本不会出现这些情况，所以成都还是首选。4、生活节奏。长沙，武汉位于中国的中部地区，自然经济条件相比重庆和成都要高很多，生活节奏肯定也会相对比较快，而重庆又是四大直辖市之一，虽然节奏比不上北京和上海，但是作为直辖市它也有它该发展的速度，而成都，大家都知道这座城市一座慢的不能再慢的城市了，公园里随处可见的大爷大妈喝茶打麻将，日子十分安逸。5、美食。四个城市都有他独特的美食，但成都小吃遍地都是，以麻为主，不会很辣，重庆是出了名的全国第一辣，武汉长沙那边以湘菜为主，比较地道和农家口味。6、房价。成都房价比较偏高。7、生活方式，人情味。这里要讲的重点还是成都男人出了名的耙耳朵，翻译过来就是怕老婆，对老婆是百依百顺，所以找个成都以及四川男人当老公可以幸福生活一辈子，至于成都的美女也是相比于其他三个城市多多的。8、旅游资源。四个城市周边的旅游资源虽然各有各的优势，重庆周边主要是以山河大江为主，武汉周边就是湖北省的神龙架，宜昌三峡，长沙周边最著名的就是张家界和凤凰古城，但是成都周边的旅游资源可谓是取之不尽，用之不竭了，首先最著名的就是阿坝的九寨沟，虽然经历过地震，但是今年国庆就能重新开园了，其次就是川西各大大小小的自然的，开发的，未开开发的景区了，比如稻城亚丁，色达，四姑娘山，达瓦更扎，泸沽湖，任何一处景点都能让你流连忘返，而且成都还是川藏线的起点，从成都出发一路向西去西藏，风景可谓是美不胜收。????所以综上所述无论是气候，地理位置，还是人文和旅游资源，成都是再合适不过的宜居城市了，最后再贡献几张最为地道的四川人拍出的四川美景吧！
每个人都有自己心中的答案。所以这是一道开放性的题目，在这里我只陈述我的想法。没有优劣之分，也不论对错，一家之谈。如果单纯就上述四个城市哪个宜居，我选成都。居住工作在武汉，另外三个城市则是旅行。分别谈谈理由:1.成都我认为宜居首要是城市构造，成都的底蕴的保留，现代化城市化的推动都非常好，公共设施包括交通都很不错。其次是气候，四川盆地的作用，成都气候宜人。再次关于经济，成都自身造血能力强，经济实力雄厚，且是西南枢纽。最后谈宜居核心软实力，在成都能明显感受到这里的人快乐，悠闲，但不懒散，这说明节奏非常好，不论是川菜，还是茶馆，综上我排成都第一。2.重庆重庆其实也很不错，最大的直辖市，和成都武汉都是中心级城市。经济基础没有任何问题。重庆的美食也非常棒，但是我认为不及成都的原因——其一，气候相对差一点，其二，山地的地形。虽然山城给了重庆美感错落有致，但是我觉得步行和开车都有一定的影响。另外，组建直辖市的初衷是三峡工程的移民，重庆和成都相比人员构成基础也略微薄弱一些，不像成都集中了西南乃至外来留蓉的人才，历史沉淀要欠缺一些。3.长沙长沙，湘江河畔，伟人故里。四个城市都是依水而建，重庆武汉更是江河交汇，都拥有非常好的区位。长沙是真的会造，不论是早年的快乐大本营超级女声，还是现在的文和友茶颜悦色，这是我非常佩服湖南人的一点。长沙和成都武汉一样，也是历史重镇，文化底蕴深厚。但是长沙和其他的比较非常明显，一来城市建设和规划上，除了网红地标外，整体不及成都和武汉。优势是目前和重庆是媒体评出的房价良心的城市（房价与收入比），但是整体下来我的感受是不及另外三个城市的，湘菜也没有太惊艳，可能我两次旅游呆的时间都不长吧。4.最后说说武汉其实按道理我心中，最宜居的，应该也确实是武汉。但是既然在这里答题，加上长期生活于此的“不利因素”，我投给了成都。武汉，九省通衢，就这一个词，足矣。前不久学习强国上有说长沙是飞行的中心，是个概念，但讲道理有点牵强。要说全球飞行中心，那0°经线附近的北半球城市都算咯。而武汉不同，九省通衢是真的中国的地理中心，甚至比郑州还方便（沪蓉的使用频率大于陇海一线），武汉具有其他三个城市都不具备的优势——真正的省会。从06年起湖北采取集全省之力重点发展武汉，周边城市做配套（咸宁孝感汉川旅游），其他省内曾经重点城市输血（襄阳荆州），宜昌地理位置决定了其独立发展，因此武汉现在的实力能领跑中部。武汉的地理面积极大，不断扩张，却仍然能保持不断的建设，奇迹！目前有完善的地铁网络，多座长江大桥和隧道，两江三岸非常紧密，发展潜力巨大。但是这是选择宜居。不知道是不是因为一心一意谋发展，还是天气炎热的原因，也可能是我工作生活于此，感受不到其他三座城市。武汉的特点非常鲜明——首先就是传说的脾气暴躁，其实事实上不全是，分化很明显，有很多脾气也很好，但是能够本地媒体主动承认自己脾气不说，说是性子直，也反应了一二。其次，节奏两极分化。武汉有很多老一辈，没有怎么工作，退休，因为武汉中型企业不多（要么光谷科技型的大学生，要么大面积私营民营），大量中年人不像其他地区都是在规模型企业上班，出入自由。但是上班的通勤族，压力非常大，节奏非常快，奖惩是毫不留情，加上长期以来诟病的工资低，很多北漂和深圳回来的朋友都表示确实人文关怀差了许多，这也导致服务性的社会环境较弱，容易让人生气。正好没有睡觉，啰嗦了一些，真的没有攻击哪座城市，开放性的回答，纯粹谈一谈感受。只要经济发展，环境保护，治安安全，在我们中国新时代社会主义的发展浪潮中，都是宜居的好城市。
当然是成都啦，其他几个免谈！问我为什么，不是有“少不入川，老莫出蜀“一说吗？不过对我而言，喜欢的是四川的大美风光，绝世美景！
每个人感受应该不一样，如果按问题说的宜居，且需要标准是悠闲，节奏慢，美食多，首选应该是成都吧，成都节奏挺慢的，在各种茶馆很悠闲的喝茶，在宫廷糕点跟老奶奶们排队闲聊，奶奶们好热情的推荐各种糕点，四川话听起来就很友善，美食这个不用说了。重庆虽然也是吃火锅，讲四川话，但是毕竟是山城，又是火炉，旅游可以，宜居决定还差点武汉主要是东西不合南方人的胃口，长沙还没去，没有发言权，不过已经抢到了春节去长沙的动车票，基本是冲着口味虾，臭豆腐，剁椒鱼头和粉去的。
长沙号称“星城”，主要有个芒果台，经常有明星嘉宾来，而且快乐大本营也可以买票去看的，看到明星的概率比较多于其它城市。张艺兴是湖南的，柳岩和大表姐刘雯也都是啊，只要出了名人，本地人都是高兴的，但特别认同lay这个好像也没有吧。说到湖南长沙，最广而告之的名人应该是毛爷爷吧，橘子洲头有他的雕像，湖南大学也有。
张艺兴应该是参加湖南经视的明星学院出道的，当时估计还在读小学，04-05年左右的事了，对于一个小朋友真的非常不错了。后来再看到他就是从韩国回来已经很红了。也算是长沙人的小骄傲吧。但是你知道来长沙的明星太多了，毕竟长沙是首座获评世界媒体艺术之都的城市，所以当地人也没有很追捧张艺兴吧
认同，就是因为张艺兴我想去长沙看看，体验一下长沙人的“霸蛮”。而且张艺兴现在已经不仅是长沙的小骄傲了，他的实力与努力，三观和人品，善良与热血都支撑着他成为名符其实的“国际蜂”。因为一个人，爱上一座城。他用自己的影响力，让更多的人关注长沙、向往长沙、喜欢长沙，这就是“长沙小骄傲”。
实在是对不住饭圈的这位同学，长沙有那么多有意思的东西，有古早的历史，以及太多的变化。像黄梅戏，像C-B的《长沙十年》里描述的那样。大家会知道张艺兴，但也不至于骄傲。
完全没问题，无须太担心，湖南虽然以辣闻名，但也不是什么东西都非辣不可，作为不算太能吃辣的我，当时在长沙也是满载（吃撑）而归，这里谈谈自己当时的经历。1.当时我就集中吃了一条街，就是长沙有名的美食汇集地之一的太平老街。酒店2.之前还有点担心会不会这么红的街道会是游客一条街，但是吃完之后就完全放心了。老街一开始就是长沙著名的连锁店”文和友“臭豆腐，来长沙不吃下正宗臭豆腐，那就太遗憾了。臭豆腐很诱人，吃一口，咬破酥薄的表皮，夹着蒜蓉的香和辣椒的辣，里面嫩滑的豆腐，简直好吃得上天了！?还有独门吃法一旁有卖著名的长沙大香肠，炸得外焦里嫩，相当好吃。当然逛太平老街的核心目标是来找这家长沙相当有名的胡记炸炸炸，这还是从昨晚搭的滴滴司机口中得知的，藏在老街深处的巷子里，多亏了百度地图。胡记炸炸炸美食湖南省长沙市天心区马家巷6号油而不腻，当是最高境界！不到半小时就把整盘一扫而光。吃完炸炸炸，最后的任务就是长沙爆红的茶颜悦色，有名的网红饮料。后来吃得意犹未尽，我又打包了两盒臭豆腐做夜宵。刚才列举的美食都算辣口味的，至少在能接受的范围内，所以这里就是想说，来长沙不敢吃辣，依然能吃到长沙地道美食，不用担心哈！
我是北方人，也不能吃辣地。告诉你?去了长沙不要担心吃不饱。1.长沙也算个大城市，全国各地的小吃还是满多的，想吃什么都有。2.湖南人喜欢吃辣，不是所有菜品小吃都是辣的。3.点菜时告知前台不要或者微辣即可。4.湖南菜品有点辣味还挺香，试试吃一下哦。一辣解三馋?????????，哈哈。
没有问题的啦！藏匿于各个老居民巷子里的正宗长沙米粉就基本没有辣味却非常好吃！旁边还有很多配菜可以自己加哦！小吃就有南门口的糖油粑粑，香甜软糯，吃两个就有饱腹感了哦！还有步行街和杜甫江阁附近有一家陈记油货店，里面的馓子也很香的，推荐！里面还有甜酒冲蛋和香油饼可以尝试哦！如果是夏天(678月)就有湘莲可以吃，嫩嫩的湘莲真的很好吃哦！而且长沙独有的奶茶——茶颜悦色也可以打卡哦！步行街大概遍地都是哈哈哈，只是要注意正版哦(盗版的也有，叫茶颜观色)。湘菜馆里面如果有的话咸蛋黄锅巴真的很好吃！其他的菜少辣或者不辣可能没有那么香，但是点菜也可以嘱咐一句就好啦。街头炸炸炸的油炸香蕉也是不用加辣就很好吃的哟！还有冬瓜山有紫苏桃子姜也不错，外地的话我好像基本没有见过。
作为地道的弗兰人，全家都不喜吃辣也是没sei了，我们家喜欢吃甜的东西~~~所以弗兰人并不是只会吃辣只能吃辣。每个地方都是一样的，酸甜苦辣的口味菜都有的，很多外地的菜馆也把连锁店开入了湖南市场里，而很多湖南本土菜馆为了吸引更多的游客来弗兰，很多湘菜已经有了改良分支。当然如果你想要体验正宗的弗兰口味菜，那必然就是重油重辣的菜了，因为湖南容易潮湿辣椒可以驱寒排湿。不辣的小吃也有一些可以推荐给你，譬如糖油粑粑、灯芯糕等糕点，都是不辣的。具体欢迎到我的长沙攻略查看~~~《长沙初游地盘点》http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/217006.html希望可以帮到你！祝你旅途愉快！
作为土生土长的长沙人我想来讲讲一些长沙小吃店1.文和友文和友算是现在长沙的一块招牌a.文和友油炸社是最早出来了，刚开始味道确实不错而且复古的装修很吸引人。但是现在完全不推荐又咸又贵我想说各个学校里面的油炸都好吃的多比如大嘴巴b.文和友龙虾馆是最火的因为装修真的很有小时候的感觉有怀旧情怀的可以尝试但是小龙虾做的好吃的小餐馆实在太多了这个就仁者见仁反正我从来都只吃虾尾真的不知道前面那个脑袋和小钳子有什么好啃的。像坡子街那一片有很多家吃小龙虾的店味道都不错量足，也不会贵到很离谱。c.老长沙大香肠最早也是文和友推出来了的然后有了很多的模仿者但是我一直都只吃他们家真的强烈推荐！！香肠大而不腻但是口感跟冬瓜山爆肠又不太一样不过冬瓜山爆肠是这么多年又好吃又没变味的一家小吃强推！d.文和友mámáchá不知道音标有没有标对就是解放西逼格最高的那家奶茶店有露台吧台和桌子可以俯视整个解放西奶茶口味中规中矩跟茶颜悦色口感相似但是杯子确实好看就是太长而且因为下面一半都是空的特别容易翻适合去拍照装逼。e.老长沙臭豆腐小时候最爱吃的是火宫殿的臭豆腐真的是外酥里嫩好吃到停不下来不过现在不行了讲真本地人几乎不会自己跑去火宫殿吃东西。然后文和友开了家古香古色的臭豆腐店现在几乎每家臭豆腐都卖十块钱一份我真的觉得抢钱没办法谁叫那么多人喜欢吃。文和友家黑色经典和罗记臭豆腐口号都不错至少不会踩雷步行街上的那些臭豆腐店不太推荐真的不好吃文和友家的相比没那么辣更适合外地人口感。2.茶颜悦色作为长沙才有的一家奶茶店我真没想到他可以发展得这么火我同学从广州来都执意要去喝一杯刚开始为了积点送东西然后狂喝一段时间随行杯风格很独特喜欢古风的人肯定爱不释手里面的茶品都是纯茶纯奶调配味道确实正最喜欢的还是芊芊马卡龙因为颜值高撒在上面的碧根果也很好吃不过这几年他们家开店开疯了估计步行街那一片有不下十家店了因为人实在太多而且上调了价格没有继续尝试第一次喝肯定会惊艳但是喝多了确实腻而且因为除了纯茶和金桔柠檬茶这种都不会加盖子所以有点不方便。3.熊猫阿姨高中熊猫阿姨就超级火了然后特地过去把过一次草讲真不知道现在怎么样了当时的鸡爪小到我怀疑人生土豆泥也很小一碗不过鸡爪真的入口即化但是太小了反正不怎么推荐一是找地方费时间二是可能希望太大所以失望也大。3.糖油粑粑糖油粑粑好吃的诀窍在于片糖要放的多要不然炸出来里面的面粉是没有味道的从小最爱的就是文庙坪那家糖油坨坨因为一个个小坨坨串一串方便吃也容易入味而且有时候会拉丝。真的每次去都会来一串现在也涨价了四块钱一串吧自己找钱感觉糖味没之前那么甜但依然推荐。像步行街那边到处都是的糖油粑粑至少我从来不会去吃感觉很容易踩雷。4.粉老长沙几乎每天早上都会去嗦粉粉店只要人多味道就不会差但是像杨欲兴这种老招牌的味道真的没有小巷子里面粉店的味道好吃好吃的关键是要加牛肉汤特别是如果有辣油加了口感会上一个台阶，因为粉本身没有味道所以建议点重口味一点的粉清汤粉真的没那么好吃。5.螺蛳粉螺鼎记的螺蛳粉真的好吃到爆，但是味道有点臭不是每个人都能接受的，最爱腐竹和鸡爪，我每次吃都会加很多料因为确实不喜欢吃圆粉就奔着那些配菜和汤味去的。现在文庙坪也开了一家不用跑去林科大那么远。6.天津小吃店就在司门口公交车站那边他们家的春卷真的真的很好吃里面有韭菜腊肉香干超辣但是超爽还有兰花干子也值得尝试。7.昱龙牛蛙馆在坡子街对面的那条小巷子里，主打牛蛙真的很大一盆两个人吃会撑死的那种。一直吃了很多年爱牛蛙的不要错过就是会辣到你怀疑人生。不过现在不分大小份了一份就是138有点小贵，好在量足肉多味道还是没变所以一直没放弃，其他的菜品也都不错可以尝试。因为真的很喜欢所以推荐一下总之，想吃小吃建议去南门口的文庙坪，麻辣烫炸炸炸口味花甲臭豆腐糖油粑粑夜宵热卤几乎都有而且味道都很不错。另一个聚集地就是冬瓜山，这个可能要靠地图找过去在一个小巷子里面爆肠烧烤还有日本料理都是绝味。还有各大高校旁边的吃的都不会差，比如农大的红旗广场啦，大学城那边岳麓山下那一片啦，林科大那一片啦都是好吃不贵。欢迎大家来长沙吃喝拉撒睡
我的回答一定能帮到你，准备感谢我吧不是我长沙美食之旅的全部，如果感兴趣可以来我的蚂蜂窝看看黑色经典臭豆腐这是我们刚来到长沙的第一天吃的，给它一个字“棒”，真的好吃，纯黑色的外表，中间又一个孔，里面有剁椒，味道超级棒，香辣不辣嘴，咬一口，汤汁四溢，满嘴留香，特别推荐大家去哦！推荐星级：★★★★★地址：跛子街和黄兴南路的都可以（我在坡子街吃的）价格：5元4块黑色经典臭豆腐罗记臭豆腐这家店是我们第一天一起和黑色经典臭豆腐一起吃的，两家店都挺有名，黑色经典开遍全国，罗记上过湖南卫视，大家看到下面的图了吧，罗记臭豆腐放榨菜，我表示接受不了，臭豆腐原本的味道已经被压制了一半多了，哈哈，我还是推荐黑色经典，不过这个看个人口味哦！还有就是这家臭豆腐没有设置5元4块的小份价格，我觉得有点上了湖南卫视之后成为暴发户的感觉（自我感觉，不喜勿喷）推荐星级：★★★地址：跛子街价格：10元8块罗记臭豆腐茶颜悦色说起茶颜悦色，这是我去长沙之前，网上的朋友推荐给我的，说一定要去茶颜悦色喝茶，尤其是幽兰拿铁，这不我就来了，我推荐大家去太平老街的店，装修而最好最大，尤其是如果有空闲的时间去你可以买杯茶坐在二楼，很大一个地方，装修很有意境，大家可以去看看我下面的图，还是不错的。我在长沙一共喝了3杯，列：幽兰拿铁、声声乌龙、轻脂凝肌、抹茶葡提。差不多都是16元左右，有点小贵，但是好喝，强烈推荐：幽兰拿铁！推荐星级：★★★★★地址：太平老街价格：人均16元左右茶颜悦色茶颜悦色?陈记油货店这款是长沙小伙伴们推荐的一款美食，这个油饼中间很空，外面如大家所看到的芝麻很多，吃起来很香，发甜的哦，口感软软的，皮薄不油腻。不过价格贵了点！哈哈。推荐星级：★★★地址：天心区学宫门正街76号价格：油饼5元一个陈记油货店?金记糖油坨坨这是网上朋友给我推荐的，也在天心区，我吃过之后还是觉得不错的，外面是麦芽糖脆脆的甜甜的，里面是糯米应该，特别软，不过要小心烫哦。价格不贵，推荐大家去尝尝！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边老头子糖油粑粑上一个是糖油坨坨，这个就是长沙有名的糖油粑粑，口感差不多，各大APP都推荐李公庙糖油粑粑，不过我不推荐！对了，还有另外一种糖油粑粑是软的，在后面的玉楼东饭店我尝了一下，各有各的好哦！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边老头子糖油粑粑?矮子粉店都说长沙人爱吃粉，哦，不对，是嗦粉，矮子粉店算是当地人比较喜欢的一家粉店，还有其他的不过没有去太多家，就这个我真的很喜欢吃，我点了两份：肉丝汤面、肉饼蒸蛋粉，这边的面都是碱水面口感细腻绵软，这是南方面条的一个特色，北方的粗矿有劲道。这家的粉很爽滑，也可以说为爽口，对于味道相比于.杨裕兴面馆来说，我更加喜欢吃矮子粉店，推荐大家粉面一起点，都尝一尝！推荐星级：★★★★★地址：湘春路246号价格：肉饼蒸蛋粉12元、肉丝汤面9元！矮子粉店肉饼蒸蛋粉矮子粉店肉丝汤面矮子粉店热卤刘说来热卤四合一是长沙的特色美食，其实做法很简单哦，来这家热卤刘也是提前做过功课的，网评这家不错哦，不过吃完发现价格有点贵哦！我们点了一扎绿豆沙、米饭、热卤四合一，素捆鸡说实话真的不算多，但是加一起来一共60元呢。地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：辣，狠辣，越吃越辣，不过吃的很爽，里面有素捆鸡、牛肉、韭菜、豆丝等，咸香辣味十足，给力推荐!口感：每一种食材搭配在里面口感不说有多好，口感一般！价格：热卤四合一35元、素捆鸡5元、绿豆沙15元，纸巾+米饭+餐具一共5元，纸巾比较强制性，直接放桌子上，不用也算钱哦！热卤刘绿豆沙热卤刘米饭热卤刘文和友老龙虾馆最佳性价比我点了虾尾118元100个左右，没数过，感觉了一下！我们俩人就这么一直吃，吃了2小时，哈哈，哦，对了，大家一定要多点几杯原味豆奶，冰的最好了！位置就在湘江边上，杜甫江阁斜对面，提醒大家一下：下午四点去，这样也许还能剩下几个桌子，过了4.30桌子就没有了，那你最少等待时间就得1个多小时咯！地址：杜甫江阁斜对面（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★文和友老长沙龙虾馆文和友老长沙龙虾馆文和友老长沙龙虾馆冰镇毛豆很不错，10元一份也不贵，主要是冰冰凉凉口味微辣，这个推荐给大家了，一定要点哦！文和友老长沙龙虾馆原味豆奶，我能说啥呢？最解辣的饮品，多要两杯哦！文和友老长沙龙虾馆文和友老长沙龙虾馆这是菜单，大家可以看看，记录时间：2017年4月20日，以后有可能更新菜单哦！攻略没有菜单都是帅流氓！文和友老长沙龙虾馆店内环境不错，熙熙攘攘的，热闹，很吵的，这个环境特别像一个厂房改建的！文和友老长沙龙虾馆这一片都是老长沙龙虾馆，但是大家要认准文和友哦！文和友老长沙龙虾馆老长沙虾尾，价格118元，数量很多，其他的吃半小时，这份2人吃了一小时，吃的很满足哦！口味香辣务必，红灿灿的很有食欲，就是需要剥皮，哈哈，我这个人特别不喜欢，估计是懒癌晚期。文和友老长沙龙虾馆老长沙嗦螺，这个螺还挺大，20元一份不算贵，吃着虾，嗦着螺，滋味真的棒棒哒，当然有的人不喜欢这个嗦螺，大家可以点点别的哦！文和友老长沙龙虾馆猪油拌饭，2元一份，猪油的香气加上米饭粒粒在口的超爽口感，恩，不错哦，可以试试！文和友老长沙龙虾馆烤香蕉，20一份，5元一根，完全不值，味道一般，大家可以想象一下就是放的时间长了的香蕉+热的！这个就不推荐哦！文和友老长沙龙虾馆?盟重烧烤店话说盟重烧烤是长沙烧烤界扛把子，我要来长沙，每个人都推荐说一定要去盟重，一定要早点去，要不就排不上队了，然后我就去了，早早的下午4点就去了，然后排了号，问了一下服务员说可以在第一波进去，恩然后无聊就在周边逛了一下，连今天计划中要吃的紫苏桃子姜和东瓜山肉肠也找到了。到了吃饭的时候果然不出我所料，大约有排了50桌左右，吓得我冷汗直冒啊！他家价格偏贵，味道和口感都不错！地址：裕南街82号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★盟重烧烤我刚到家盟重拍的，，还没有几个人！盟重烧烤还没进去的时候拍的，已经有30桌左右了！盟重烧烤当他们的大旗竖起来之后就开始营业了，人那个多呀，我都服了，当时就在想：这家烧烤店真的这么好吃吗？盟重烧烤等待中盟重烧烤上菜了，我们点了牛油15元16串，五花肉15元12串，鱿鱼须15元12串，千叶页豆腐10元16串，总体味道都很不错，有点辣哦，牛油烧烤出来比较脆，牛油也是他们这边的特色主打，但是我更加偏向于五花肉，烤的恰大好处，我觉得想把烧烤做好，第一就是腌制，第二就是烤制，他家做的都很棒，推荐大家去吃吃！盟重烧烤盟重烧烤这是菜单，拍摄时间：2017年4/22，以后会更新菜单！攻略没菜单就是耍流氓！盟重烧烤他们的牌号！盟重烧烤泡菜萝卜10元，很可口的一道小凉菜，而且烧烤吃特别爽，解辣。味道也很好吃！盟重烧烤长沙解辣圣品：冰镇豆奶3元一杯！乔伯凉面这个是长沙本地人推荐给我的，位置很难找，我找了半小时才找到，他没有具体的店面，在小区里面，不过有一个小牌子作为引导，大家一定要眼尖一点哦！地址：白沙路167号（高德地图也不一定找得到）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★乔伯凉面11元一份的凉面让我扎心啊，一般凉面都是6元左右，它的味道确实比普通的凉面要好吃很多，花生、剁椒等材料让他的味道更上一层楼，但是自我感觉太贵了，而且他是小区里面的，只有一张桌子可以做，基本上他们买都是带走的！东瓜山肉肠确实是真材实料做的肉肠，表皮的肠衣脆脆的，里面的肉软软的，吃起来发甜，有点腻，我最介绍不了的是肉肠里面的肉颗粒状太明显，喜欢吃各种香肠的我接受不了这种肉肠，价格不贵，可以去猎奇一下，不过好像当地人很爱吃的样子！地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★★环境：无冬瓜山香肠2.5元一根，大小就跟小香肠差不多，外面有辣椒，但是第一口是甜的，口感外酥里嫩，我很喜欢，但是...上述已有说明！肉肠+紫苏桃子姜+盟重烧烤是在一起的，大家可以一起解决！常青汤圆店地址：蔡锷北路253号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★常青汤圆店葱油粑粑1.5元一张，很像我在武汉吃的面窝，但是这个是有葱、油的味道，比面窝更加有味道，脆软可口。常青汤圆店麻油猪血6元一碗，这个碗并不是很大，价格一般，味道麻多辣少，猪血嫩嫩的，好这口的可以点一份尝尝哦，对了，一份猪血加2个葱油粑粑，葱油粑粑蘸着麻油猪血又是另外一种口感，麻的味道会减少，很不错的（我看到一个当地老大爷这么吃的）常青汤圆店白立丸6元一碗，味道清淡，白立丸绵绵的，用你的舌头一压就会碎到嘴里化开，不过我不怎么推荐，因为这个味道层次太过于平淡了！常青汤圆店玫瑰汤圆好像是7元左右，我忘了，这是我强烈推荐的，里面有米酒，鸡蛋，玫瑰汤圆，米酒是酸甜的，配合鸡蛋和玫瑰味的汤圆，真的是满嘴留香啊！常青汤圆店荷兰粉6元一碗，这个的口感和味道都和白立丸相差不远，唯一的不用就是形状，一个是球状的一个是块状！同样不推荐哦，不过喜欢猎奇和那种口感的可以尝尝！东瓜山紫苏地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★紫苏桃子姜10元一盒，紫苏桃子姜是我从未见过的一款美食，所以我表示要来尝一尝，其实就是桃子+紫苏+冰镇，桃子应该没有1个，紫苏的口感不好，其实最奇妙的是他的味道，很清香加上冰镇过的效果，简直是夏日圣品。不过这个东西属于尝尝鲜，以后估计不会常吃！
这次去长沙是接着出差的机会去的，吃到爽，已经把大众点评的排行榜吃的差不多了，所以建议大家在选酒店的时候在五一广场附近入住，附近的美食景点多到爆，下面为大家一一介绍。1.蛙来哒地点在五一广场，7Mall商场内，这家餐馆曾经上过天天向上，饭点的确火爆需要等好久的位置，我们点了一个紫苏锅，一个香辣锅，大家一致认为紫苏锅好吃，还点了红糖糍粑，猪蹄，玉米，每一样都好吃，吃的很爽。2.岳湘小镇地点在乐和广场3层，也在五一广场附近，这家环境更加清净，适合两个人安静的聊天吃饭，环境也很优雅，点了一道香芋排骨很好吃，他家的菜可以放心的随便点，几乎每一道都好吃。我们一共14个人，点了15个菜，菜单上的大部分都吃到了，都非常好吃！3.大夫第是一家老宅，里面的许多摆件都是古董，环境很有味道，菜的口味真是没话说，非常好吃，其中的腊肠煲仔饭好吃到爆，他家的菜单也可以随便点，没有雷区，每一道都好吃4.炊烟时代在五一广场附近，是大众点评排行榜第一位的餐厅，主体口味偏辣，像一些经典湖南菜，小炒黄牛肉做的味道真的没话说，辣的爽翻5.火宫殿非常不推荐，吃了红糖粑粑、姐妹饭团一些比较经典的小吃，发现味道真是一般，就是游客吃的东西6.饮品茶颜悦色，长沙当地特色饮品，强烈推荐桂花弄，冷的热的都好喝，一口下去满嘴清香，特别红的新品，妈妈茶也喝到了，装修的逼格满满，口味却差了很多，一些糕点味道也没那么好，不太推荐，装逼拍照还行。
长沙吃的推荐如下：1、正哥烤肉在解放西路那里，老板是一对老夫妻，每天差不多4点开始，做到6点，有时候6点不到就卖完没有了。他们家只卖牛肉串和鸡翅，一烤就是一大排，瞬间可以预定完，烤肉卖完就收摊了。而且天太热的时候老板也可能不做生意，超级随意的那种，因为别人完全不担心没人买！2、李公庙糖油粑粑在乐和城对面的一个小巷子里，我上次去买的时候反正等了蛮久，和朋友买了十块钱的，说要一次性吃好，结果还是没吃完因为有点腻。不过还是很值得去吃滴！便宜实惠！很多长沙人都知道！3、熊猫阿姨在八一桥那边，在长沙也是超级有名。卖鸡爪滴，鸡爪是招牌，老板也很会策，大概越策越开心看多了哈哈。4、螺蛳粉最有名的就是中南林科大那家，真的是不排队吃不到！不晓得你受不受得了那个味道，可以滴话就去吃一碗吧！反正就是像臭豆腐样闻着味道大吃起来香的那种！但是真的炒鸡炒鸡有名！5、老长沙油炸社就在太平街，卖油炸食品的，反正人也炒鸡多，因为我不吃油炸的所以没去过，但据同学朋友说很不错，也是名声在外的一家店！6、酱卤馆也在太平街，不过不在正街上，在古戏台旁边的小巷子里，酱菜很好吃，环境也很有韵味，再就是里面特色还有用长沙古井水酿的酒，味道也很不错，我去过一次后一直准备再去一次。7、幸福里这个没吃到，上次特地去吃结果没吃到，要下午四点后才开门营业，里面的人暴多，也在太平街的巷子里。是吃那种特色菜的，据朋友说味道很好！长沙名小吃再就是臭豆腐了，还有湘菜也需要尝一尝，我觉得新芙蓉的湘菜不错，好吃不贵份量也足而且很多家分店还可以团购劵，感觉我好像打广告的??好了吃的推荐就差不多这么多吧，对了小龙虾也很有名啊！再补推小龙虾。另外我觉得火宫殿没有传说中那么好吃，我一直认为真正好吃的都是那种小店子，自己不推荐。最后祝你在长沙玩的愉快哦
小龙虾是伴随我成长的夜宵，而且在02,03年的时候自己家里曾经还卖过小龙虾，当时靠着好味道的口碑称霸我们那个小小县城的夜宵市场。虽说后面因为因为作息和身体原因没有继续做下去，但小龙虾在我的记忆里就是夏天的夜晚最不可或缺的东西。曾以为小龙虾就是我们那些小地方的特色美食，可不知从什么时候开始，感觉就是前几年，神州大地都刮起了一阵小龙虾的旋风，全中国的天南海北都在真情实感的爱着小龙虾。而且记忆里的火爆龙虾和白水龙虾，也衍生出了蒜蓉，卤煮，十三香，冰镇，鱼香等各式各样的味道。来成都七年，看到小龙虾市场从零星到繁盛，中途大浪淘沙的淘汰了一批，现在幸存下来的店都是很不错的店。像霸王虾，小红袍，阳光院坝等都是有很多的拥护者。在四川的小龙虾，最经典的做法就是火爆，当然人多的时候也会点蒜蓉和清蒸等味道来调剂。虾分为青虾和红虾两种，不同的做法会选择不同的虾。青虾个头较小，但更容易入味。红虾个头大，甲壳硬，更推荐清蒸或水煮。卤煮虾香料味重，但并不算辣。油焖虾更重要的是红油和入味，更加的香辣。上周去了武汉，早闻武汉小龙虾的大名，所以到武汉的第一晚就去吃了心心念念的武汉小龙虾，而且专门找了售卖潜江虾的店，品质更佳。这家店算是在武汉很有名的虾店了，虾的品质都很好。特别是清蒸虾，因为是保持了最初的样子，所以每一个都是十分的饱满紧实。而蒜蓉和油焖的虾是开背和去虾线的，口感上来说稍微有点松散，没有清蒸虾那种完整的扎实口感。蒜蓉口味十分经典。蒜蓉味道很足够。清蒸虾是绝对的top！只是这家店配的蘸料我不是很喜欢，因为加了红油显多余。但品质是绝对的没话说。油焖大虾的味道和成都吃的完全不一样，这样辣度没有那么高，但是浓油赤酱的感觉更丰富。最后来一个大合影。【我的私房homemade小龙虾】当然，既然传承在“龙虾世家”，所以平时我更喜欢自己去市场买虾然后自己做。问了家里的大厨老爸大概的龙虾做法后就尝试着做了一次，最后的成品我觉得还是很不错的。自己做虾的话，口味可以自己调整。更重要的是，一是干净，二是便宜！大清早去水产市场跳虾。可以让店家给处理，去头去虾线都是完全Ok的。每一只小龙虾都是仔细的拿牙刷清洗。不得不说洗完这一斤半的小龙虾我已经腰酸背痛。做小龙虾从不需要什么料包，一切都是自己准备。其实还是十分的简单。最后的小龙虾成平真的太棒了。里面搭配的魔芋，莴笋头和洋葱都是超级好吃的配菜。闷热的夏夜，一盆小龙虾，一瓶啤酒或冰镇可乐，三五好友或独自一人。聊着天或看着综艺，夜晚也变的可爱了起来。
我长居湖南长沙周边所以可以说我吃长沙小龙虾吃得最多了?今年五一我去武汉玩的时候非常荣幸的由当地朋友领去吃了靓靓蒸虾～我们长沙小龙虾更多的是喜辣口味重一点?但是也有很多选择，这是我某次吃的口味虾味道：????????我被辣哭了少颗星价格：??????????一份也就百来块肉质大小：????????我不是旺季去吃的但是小龙虾的肉质还是很好大小也都有份量放了紫苏叶?里面还有魔芋啊啊简直是我的爱～?除了我这个假湖南人不够吃辣被辣哭除外。武汉的小龙虾我点的是油焖大虾emmm…给我的感觉就是没有这么重口偏淡不过色泽美丽香气扑鼻也是非常诱人！味道??????里面加了啤酒焖了一下?可能是为了更好吃但是啤酒味有点重了??然后就是油很重的味道没什么咸味也没什么辣味让我吃着有点难受价格??????????一份蛮大的也就百来块反正都不贵肉质大小?????????也都算好?没啥区别?只不过我觉得这个更难剥。成都的我没吃过就不评价了～
我是成都人，说实话但从口味我吃不出来谁好谁坏，无非就是谁放的香料多罢了。吃小龙虾最担心的还是品质问题，就怕给你十只虾里混两只死虾，成都小龙虾菜馆数量一点也不亚于其他地方，一到季节这些馆子就如雨后春笋般冒出来了。其实他们只是换了个门头，有的馆子冬天卖羊肉，现在卖龙虾招牌还都不一样。作为一个农村我是真不明白小龙虾是怎么炒起来的，说实话小龙虾配不上这个价格。餐馆80一斤实在太贵了，简直可以用暴力来形容。小龙虾好吃，关键是价格对等的情况下，如果喜欢吃的话还是去买新鲜虾自己做吧，实惠，最重要的是干净，放心！
长沙的小龙虾倒是没吃过，只吃过牛蛙，不过因为我吃辣能力有限，估计也吃不惯。武汉去吃过靓靓蒸虾，就点清蒸的，超级好吃，这个看个人口味吧，我闺蜜就说长沙的好吃。我还吃过苏州的小龙虾，当时全国小龙虾还没有那么流行，苏州已经很多了，但当时也觉得一般般。还有北京簋街吃过小龙虾，偏油偏辣，还贵，一般般。平时网购各种口味小龙虾也都试过，也吃过不错的，但好像对于这些添加剂调味料并没有很爱。对我来说原汁原味最好了。好吧说到底我只爱靓靓蒸虾。
去过几次长沙之后来回答这个问题首先喜欢去的地方是橘子洲头和岳麓山这2个地方橘子洲去过好几次的的地方了，首次去肯定是因为这首沁园春诗词的吸引了?独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。大气磅礴的气势很想去感受下，初冬的天气去的，橘子洲很冷，游客相对少了很多，就单纯静静的走一圈，带着也感觉内心很安静一样接下来几次都是各种节日去的，自然人多的几乎你会忘记欣赏美景，但是走在橘子洲还是会感觉一切都很放松，很惬意，问着一路上淡淡的橘子香味，满眼翠绿，2边是湘江缓缓的水流，会莫名的觉得内心很静谧路线现在去橘子洲很方便了地铁直达，除了地铁口就是了，可以选择步行和做小火车2种，小火车20元/人往返，中途的小站可以随意上下车，不过每个站只能上下一次，小火车一趟大概10分钟吧如果时间精力允许建议过去买票做小火车，回来步行，沿途可以欣赏下桔园的和湘江的景色岳麓山/岳麓书院院以山名，山因院盛?。去岳麓山大抵上也是因为岳麓书院的名气吸引而且，中国4大书院之一的岳麓书院，北宋时期建立，距今1000多年，好多名人出自这里，可以去感受下先贤对培育人才的无限热忱。岳麓书院出来就是岳麓山，完全可以步行上去45分钟可以到顶，下来可以选择大巴车，索道，和滑道3种路线，大巴门票20一个人吧，滑道好像是35/人，不过最好不要节假日去，人超级多，上次去排队要2个小时就放弃了。时间多的可以去体验下，还是很好玩的听说
橘子洲头印象最深?距上一次长沙到现在已经五年了橘子洲头是我到现在都忘不了的，全程走下来，和好友一起，一路边走边看，了解历史同时也增进友谊，确实是一个散心的好去处，正因为这样慢慢悠悠地走，到现在回味起来特别美好。
岳麓山、橘子洲、三馆一厅、太平街。我个人去岳麓山去得比较多，很放松。感觉还不错。另外，海信广场文和友装修蛮有特色，里面有八九十年代的理发店歌舞厅游戏厅等可以体验。太平街也可以逛逛，有一些小店还不错。
岳麓山，有很多神话传说，飞来石，白鹤泉，莽蛇洞，岳麓山寺，岳麓书院，！自卑亭，爱晚亭，桔子洲头，沁园春雪，古白沙井！有美丽的传说，天心阁，关公战长沙，湘江风光带，迷人风光！坡子街赚足了美食！
我喜欢长沙的小吃多一点，糖油粑粑，糖山楂，炒栗子，炒粉，麻辣烫，凉粉，梅菜扣肉饼，红豆糕，酱饼，卤味……正餐的话基本上都是盖浇饭，或者是饭店的剁椒鱼头啊，或者吃火锅之类的～口碑爆棚的老字号估计就连锁那些吧，但也不是说就很好吃的……像火宫殿也是有赞有弹……人多可以去大碗厨(大碗，招牌菜:猪脚)，季季红火锅(学生聚会优选)，自助烤肉(约会？不懂)，胖哥俩肉蟹煲还可以，蛙来哒，之类的～反正解放西,五一广场，王府井，一带是吃喝玩乐聚集地，小吃正餐都有～地铁可直达，从长沙火车站到橘子洲大桥那条直路全是吃喝玩乐～除此以外，大学城附近的麓山南路啊之类的都好多吃的，师大图书馆后面的小巷子啊，天马学生公寓附近的路啊，上岳麓山的路啊，阜埠河路口啊～反正很多好吃的～尤其晚上宵夜～我最爱的是梅菜扣肉饼，在麓山南路有一家"网红"必须要去哒～反正那里一条街都是吃的，我是逛一天都逛不完～从师大吃到中南～现在的大学饭堂都可以现金付款，可以体验一下，很地道价格也公道～除此以外还有梅溪湖是新的游览点(毕竟那里经常拍戏嘛～)，也可以去开福区那边的大学附近吃烤鱼(夜宵摊哦，但很好吃)，还有世界之窗(纯粹游乐罗)
5天带你吃遍长沙大街小巷大店小摊，29家店70道美食小吃嗨起来，（超详细不收藏后悔）09-01-黑色经典臭豆腐这是我们刚来到长沙的第一天吃的，给它一个字“棒”，真的好吃，纯黑色的外表，中间又一个孔，里面有剁椒，味道超级棒，香辣不辣嘴，咬一口，汤汁四溢，满嘴留香，特别推荐大家去哦！推荐星级：★★★★★地址：跛子街和黄兴南路的都可以（我在坡子街吃的）价格：5元4块09-02-罗记臭豆腐这家店是我们第一天一起和黑色经典臭豆腐一起吃的，两家店都挺有名，黑色经典开遍全国，罗记上过湖南卫视，大家看到下面的图了吧，罗记臭豆腐放榨菜，我表示接受不了，臭豆腐原本的味道已经被压制了一半多了，哈哈，我还是推荐黑色经典，不过这个看个人口味哦！还有就是这家臭豆腐没有设置5元4块的小份价格，我觉得有点上了湖南卫视之后成为暴发户的感觉（自我感觉，不喜勿喷）推荐星级：★★★地址：跛子街价格：10元8块09-04-陈记油货店这款是长沙小伙伴们推荐的一款美食，这个油饼中间很空，外面如大家所看到的芝麻很多，吃起来很香，发甜的哦，口感软软的，皮薄不油腻。不过价格贵了点！哈哈。推荐星级：★★★地址：天心区学宫门正街76号价格：油饼5元一个??09-06-金记糖油坨坨这是网上朋友给我推荐的，也在天心区，我吃过之后还是觉得不错的，外面是麦芽糖脆脆的甜甜的，里面是糯米应该，特别软，不过要小心烫哦。价格不贵，推荐大家去尝尝！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边??09-07-老头子糖油粑粑上一个是糖油坨坨，这个就是长沙有名的糖油粑粑，口感差不多，各大APP都推荐李公庙糖油粑粑，不过我不推荐！对了，还有另外一种糖油粑粑是软的，在后面的玉楼东饭店我尝了一下，各有各的好哦！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边09-09-矮子粉店都说长沙人爱吃粉，哦，不对，是嗦粉，矮子粉店算是当地人比较喜欢的一家粉店，还有其他的不过没有去太多家，就这个我真的很喜欢吃，我点了两份：肉丝汤面、肉饼蒸蛋粉，这边的面都是碱水面口感细腻绵软，这是南方面条的一个特色，北方的粗矿有劲道。这家的粉很爽滑，也可以说为爽口，对于味道相比于.杨裕兴面馆来说，我更加喜欢吃矮子粉店，推荐大家粉面一起点，都尝一尝！推荐星级：★★★★★地址：湘春路246号价格：肉饼蒸蛋粉12元、肉丝汤面9元！??肉饼蒸蛋粉??09-10-热卤刘说来热卤四合一是长沙的特色美食，其实做法很简单哦，来这家热卤刘也是提前做过功课的，网评这家不错哦，不过吃完发现价格有点贵哦！我们点了一扎绿豆沙、米饭、热卤四合一，素捆鸡说实话真的不算多，但是加一起来一共60元呢。地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：辣，狠辣，越吃越辣，不过吃的很爽，里面有素捆鸡、牛肉、韭菜、豆丝等，咸香辣味十足，给力推荐!口感：每一种食材搭配在里面口感不说有多好，口感一般！价格：热卤四合一35元、素捆鸡5元、绿豆沙15元，纸巾+米饭+餐具一共5元，纸巾比较强制性，直接放桌子上，不用也算钱哦！?09-12-文和友老龙虾馆最佳性价比我点了虾尾118元100个左右，没数过，感觉了一下！我们俩人就这么一直吃，吃了2小时，哈哈，哦，对了，大家一定要多点几杯原味豆奶，冰的最好了！位置就在湘江边上，杜甫江阁斜对面，提醒大家一下：下午四点去，这样也许还能剩下几个桌子，过了4.30桌子就没有了，那你最少等待时间就得1个多小时咯！地址：杜甫江阁斜对面（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★冰镇毛豆很不错，10元一份也不贵，主要是冰冰凉凉口味微辣，这个推荐给大家了，一定要点哦！原味豆奶，我能说啥呢？最解辣的饮品，多要两杯哦！这是菜单，大家可以看看，记录时间：2017年4月20日，以后有可能更新菜单哦！攻略没有菜单都是帅流氓！店内环境不错，熙熙攘攘的，热闹，很吵的，这个环境特别像一个厂房改建的！这一片都是老长沙龙虾馆，但是大家要认准文和友哦！老长沙虾尾，价格118元，数量很多，其他的吃半小时，这份2人吃了一小时，吃的很满足哦！口味香辣务必，红灿灿的很有食欲，就是需要剥皮，哈哈，我这个人特别不喜欢，估计是懒癌晚期。老长沙嗦螺，这个螺还挺大，20元一份不算贵，吃着虾，嗦着螺，滋味真的棒棒哒，当然有的人不喜欢这个嗦螺，大家可以点点别的哦！文和友老长沙龙虾馆猪油拌饭，2元一份，猪油的香气加上米饭粒粒在口的超爽口感，恩，不错哦，可以试试！烤香蕉，20一份，5元一根，完全不值，味道一般，大家可以想象一下就是放的时间长了的香蕉+热的！这个就不推荐哦！09-14-大脑壳夜宵这个大脑壳夜宵是在金记糖友坨坨对面，他家的猪油拌粉还不错哦，虽然环境差了点，但是味道确实还不错，喜欢的可以去尝尝，价格一般，5元一碗！地址：学院路59号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★★环境：★★大脑壳夜宵09-15路边烤饼这是我在路上遇到的一家小路边摊，因为他是移动的，我也不知道它具体在哪里，我记得是在我去德园包子路上遇到的！味道很不错，咸香可口。口感绵软！他是用车上的一个小炭炉烤出来的，有点像烤馕！3元一张！推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★环境：无09-16-盟重烧烤店话说盟重烧烤是长沙烧烤界扛把子，我要来长沙，每个人都推荐说一定要去盟重，一定要早点去，要不就排不上队了，然后我就去了，早早的下午4点就去了，然后排了号，问了一下服务员说可以在第一波进去，恩然后无聊就在周边逛了一下，连今天计划中要吃的紫苏桃子姜和东瓜山肉肠也找到了。到了吃饭的时候果然不出我所料，大约有排了50桌左右，吓得我冷汗直冒啊！他家价格偏贵，味道和口感都不错！地址：裕南街82号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★盟重烧烤我刚到家盟重拍的，，还没有几个人！盟重烧烤还没进去的时候拍的，已经有30桌左右了！盟重烧烤当他们的大旗竖起来之后就开始营业了，人那个多呀，我都服了，当时就在想：这家烧烤店真的这么好吃吗？盟重烧烤等待中盟重烧烤上菜了，我们点了牛油15元16串，五花肉15元12串，鱿鱼须15元12串，千叶页豆腐10元16串，总体味道都很不错，有点辣哦，牛油烧烤出来比较脆，牛油也是他们这边的特色主打，但是我更加偏向于五花肉，烤的恰大好处，我觉得想把烧烤做好，第一就是腌制，第二就是烤制，他家做的都很棒，推荐大家去吃吃！盟重烧烤盟重烧烤这是菜单，拍摄时间：2017年4/22，以后会更新菜单！攻略没菜单就是耍流氓！盟重烧烤他们的牌号！盟重烧烤泡菜萝卜10元，很可口的一道小凉菜，而且烧烤吃特别爽，解辣。味道也很好吃！长沙解辣圣品：冰镇豆奶3元一杯！09-17-德园包子这家的德园包子是唯一一家百年德园包子，我给的评价很高，一定要去吃，闻着特别香甜，吃起来每一种包子口味都不一样，最重要的是它的面相当的柔软可口，如果没有馅这个就算是做成了馒头我也可以吃的很香！就是这么任性，你们不吃一定会后悔哦！地址：侯家塘店（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★★口味：★★★★★口感：★★★★★卖相：★★★★★价格：★★★★★环境：★★★★百年德园糯米卷，2元一个！这个我觉得没有传统包子好吃！百年德园榨菜包子，1元一个，价格实惠，好吃不贵！百年德园烧麦2元一个，我只喜欢吃包子，烧麦不好吃，他家的包子大多都是1元一个哦！09-18-乔伯凉面这个是长沙本地人推荐给我的，位置很难找，我找了半小时才找到，他没有具体的店面，在小区里面，不过有一个小牌子作为引导，大家一定要眼尖一点哦！地址：白沙路167号（高德地图也不一定找得到）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★乔伯凉面11元一份的凉面让我扎心啊，一般凉面都是6元左右，它的味道确实比普通的凉面要好吃很多，花生、剁椒等材料让他的味道更上一层楼，但是自我感觉太贵了，而且他是小区里面的，只有一张桌子可以做，基本上他们买都是带走的！09-19-东瓜山肉肠东瓜山肉肠，确实是真材实料做的肉肠，表皮的肠衣脆脆的，里面的肉软软的，吃起来发甜，有点腻，我最介绍不了的是肉肠里面的肉颗粒状太明显，喜欢吃各种香肠的我接受不了这种肉肠，价格不贵，可以去猎奇一下，不过好像当地人很爱吃的样子！地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★★环境：无冬瓜山香肠2.5元一根，大小就跟小香肠差不多，外面有辣椒，但是第一口是甜的，口感外酥里嫩，我很喜欢，但是...上述已有说明！肉肠+紫苏桃子姜+盟重烧烤是在一起的，大家可以一起解决！09-20-常青汤圆店地址：蔡锷北路253号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★常青汤圆店葱油粑粑1.5元一张，很像我在武汉吃的面窝，但是这个是有葱、油的味道，比面窝更加有味道，脆软可口。常青汤圆店麻油猪血6元一碗，这个碗并不是很大，价格一般，味道麻多辣少，猪血嫩嫩的，好这口的可以点一份尝尝哦，对了，一份猪血加2个葱油粑粑，葱油粑粑蘸着麻油猪血又是另外一种口感，麻的味道会减少，很不错的（我看到一个当地老大爷这么吃的）常青汤圆店白立丸6元一碗，味道清淡，白立丸绵绵的，用你的舌头一压就会碎到嘴里化开，不过我不怎么推荐，因为这个味道层次太过于平淡了！常青汤圆店玫瑰汤圆好像是7元左右，我忘了，这是我强烈推荐的，里面有米酒，鸡蛋，玫瑰汤圆，米酒是酸甜的，配合鸡蛋和玫瑰味的汤圆，真的是满嘴留香啊！常青汤圆店荷兰粉6元一碗，这个的口感和味道都和白立丸相差不远，唯一的不用就是形状，一个是球状的一个是块状！同样不推荐哦，不过喜欢猎奇和那种口感的可以尝尝！09-21-双燕楼地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★★口味：★★★★★口感：★★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★★★双燕楼红油兰花干6元一份，柔软的豆干+剁椒的香辣，咬一下红油汁液让你整个味蕾感受到了满足，这就是美食带给人的幸福！双燕楼绿豆汁5元一碗，熬的很细腻，绿豆本身的味道很美味，没有一点绿豆皮，口感口味都很不错！推荐双燕楼鲜肉馄饨9元一份，10几个小馄饨很实惠，鲜肉的味道很鲜美可口，皮薄陷大，吃完喝一口汤汁，就是这么满足！双燕楼葱油粑粑1.5元一个，和常青汤圆店的差不多，这家的没又那家的好吃，我就不多说了！双燕楼来一张家庭照，祝大家能吃的愉快，吃的幸福！09-22-火宫殿地址：坡子街总店（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★★★火宫殿这个是肉丝撒子2元一小盅，我以为是硬的，我以为有肉丝，哈哈，结果没有，说明我以为的不是我以为的。价格不贵，吃起来软软的，是用滚烫的高汤冲开的，口感很好，适合老年人火宫殿龙脂猪血3元一小盅，火宫殿的名字起的都这么的抽象，哈哈，吃起来香辣味，猪血很嫩，口感很好，值得试试哦！不过肯定有人不喜欢吃猪血，我以前就不吃，现在啥都吃！火宫殿臭豆腐5元5块，火宫殿的臭豆腐和罗记和黑色经典都不一样，另外两家臭豆腐中间都有一个小洞，剁椒和汤汁都可以留在里面，但是火宫殿的不是，他是给你蘸料和整块的臭豆腐，我还是用筷子从中间扎一个小孔，让蘸料流入小孔里吃。味道确实不如另外两家好吃，不过这家便宜，5元5块。火宫殿姊妹团子5元一笼，据说在别的地方已经吃不到了，这边是唯一的，我也没有考究这个事实，姊妹团子一共有两个肉馅两个甜馅，团子吃起来很粘牙，但是配合里面的馅汁咬起来格叽格叽的。很棒的口感，一甜一咸，一姊一妹，推荐大家尝一尝哦！火宫殿来一张家庭照！09-23-杨裕兴面馆地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★★杨裕兴杨裕兴杨裕兴面馆乃百年老面馆，我们就慕名来了，点菜：辣椒炒肉面14元，原汤肉丝粉8元，从品相来讲还是不错的，但是我认为面的价格偏贵，不要问我为什么，我走过十几个城市，长沙的消费确实高，还有就是矮子粉店的面便宜还好吃，确实比杨裕兴强。杨裕兴辣椒炒肉面14元一碗，偏贵，但是味道不错，香辣鲜美，里面的肉确实也多，而且比较柔软。杨裕兴原汤肉丝粉8元一碗，粉本身还是比较爽口的，但是味道我就不敢恭维了，酱油味太浓，一店味觉上的层次感也没有。杨裕兴店内环境一般，整洁，但是桌子椅子上感觉有一层油，尴尬！建议：使用洗洁精，干水擦桌子是会有油渍的！09-24-东瓜山紫苏桃子姜地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★紫苏桃子姜10元一盒，紫苏桃子姜是我从未见过的一款美食，所以我表示要来尝一尝，其实就是桃子+紫苏+冰镇，桃子应该没有1个，紫苏的口感不好，其实最奇妙的是他的味道，很清香加上冰镇过的效果，简直是夏日圣品。不过这个东西属于尝尝鲜，以后估计不会常吃！09-25-向群锅饺地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★向群锅饺甜酒冲蛋5元一碗，其实就是用热米酒把鸡蛋冲开，但是味道那是相当美味啊，酸酸甜甜就是我，还有营养。推荐向群锅饺蒸饺13元，这个是他们那里的蒸饺，软软的，肉馅很鲜美，跟别的蒸饺没有太大的变化，还挺贵！再说一下，他家的环境让我感觉这不是一个百年老店，更像一个贴近市井的小店！向群锅饺招牌锅饺8元一份，一份里面有五个，虽说有点贵，但是真的很好吃，它表皮跟北方的锅贴差不多，但是我想说的是，锅饺比锅贴的皮要更加的厚实，而且焦了的那一部分很脆，是那种厚实的脆。喜欢，强烈推荐！向群锅饺09-26-王嗲刮凉粉（太平老街）地址：太平老街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★环境：无位置大致在太平老街中间部分，在一个小巷子口上卖，有喇叭一直在放刮凉粉辣，但是街上比较茶，大家眼尖一定哦！太平老街刮凉粉说实话这个味道一般，但是口感很不错，配合花生到时挺香的，但是我觉得他如果少放一点酱油，多放一点芝麻酱就会很好吃，凉粉凉凉的，夏天可以试试哦！09-27-文和友长沙大香肠（太平老街）地址：太平老街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★环境：无我觉得贵了一点，所以给了2星文和友老长沙大香肠13元一根，基本大肉肠都是这个价，味道跟东瓜山肉肠一样，但是他最特别的就是被切出来的那个头要比肉肠好吃多了，脆脆的，口感和味道给满分哦！~文和友老长沙大香肠09-28-德天顺盖码饭地址：人民西路171号(星期五摄影旁边)（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★★口味：★★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★这个虽然价格很贵，但是一定要给大家推荐一下哦，哈哈，好吃！德天顺盖码饭长沙人管盖饭就盖码饭，那么号称盖码饭中的爱马仕，这不禁引起了我味蕾的共鸣，说去就去，有图有真相，酸辣鱿鱼丝盖码饭22元（重口味），贵不贵，还行？对啊，我们挑了一个便宜的，最贵的好像40多吧，哈哈，这个味道没的说，超级刺激，辣辣辣辣辣。这一盘盖码饭让我吃出了湘菜的味道，真给力！推荐09-29-玉楼东（五一店）地址：五一大道125号铁建精品酒店东隔壁（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★★★服务好，服务好，服务好，重要的事情说三遍，味道也不错，价格很实惠！玉楼东这是菜单，拍摄时间：2017年4/25，以后会更新菜单！攻略没菜单就是耍流氓！玉楼东毛家红烧肉10元一块，也有一整碗的49半份，大家视情况而定，口感很好，不虚的说一下，这是我吃过最好吃的红烧肉。不是甜口，咸的，肉质很鲜美，肥而不腻，瘦肉部分软软的，口感和味道都很好，强烈推荐！玉楼东糖油粑粑3元一份，里面有2个，软软的红糖味很浓，甜的发腻，我还是喜欢外面酥酥的那种糖油粑粑，大家可以都尝试一下哦！玉楼东口味三角干6元，我觉得还不错，香辣款，有点像双燕楼的红油豆干！玉楼东烧辣椒皮蛋16元，一款凉菜，这是我整个菜品凉菜里发觉最好吃的，酱汁和皮蛋还有烧辣椒配合的极其棒，推荐一定要吃！玉楼东麻辣仔鸡48元，贵吗？不贵，好吃吗？好吃，推荐吗？推荐，哪里好吃？肉质软软嫩嫩，味道香辣。就是量有一丢丢的少！推荐玉楼东凉拌蕨菜10元，不好吃，嘿嘿，不推荐！玉楼东下酒香菜根8元，老板，你家菜根好咸啊，齁死我了玉楼东长沙臭豆腐9元，不和黑色经典和罗记比，没法比，还不如火宫殿的臭豆腐呢，哈哈，这是假臭豆腐。不推荐！玉楼东金牌剁椒鱼头68元，一般吧，剁椒其实很不错，香辣味十足，但是鱼肉没入味，，如果鱼肉和剁椒一起吃效果会好许多。可以体验一下哦！10-路线规划先给大家推荐一个吃货全包罗路线，就是跟我们的路线差不多，我们呆了8天给大家做的所有景点和所有美食！给大家缩减一下，5天长沙美食之旅！我们以美食为主，所以景点去的少，喜欢吃的小吃货可以参考一下！还有一个是三天的美食之旅，这样给大家多一点选择的余地哦！10-01-五天长沙美食之旅D1向群锅饺（坡子街）-罗记臭豆腐（坡子街）-王嗲刮凉粉(太平老街）-茶颜悦色(太平老街）-杨裕兴面馆(三王街）-湘江风光带-文和友龙虾馆（杜甫江阁店）路线解释早餐去向群锅饺吃早餐，吃完之后逛坡子街和三王街，罗记离着很近顺便吃了再去太平老街游玩吃刮凉粉和茶颜悦色，太平老街大致游览一下（之后还会来）午餐去杨裕兴面馆然后去湘江风光带游玩休息4点左右去龙虾馆一天下来很充实，不过量胃而吃哦！D2.老头子糖油粑粑-湖南大学-湖南师范大学-帅哥烧饼-岳麓山路线解释早餐去湖大吃，（吃完之后游览一下湖大，别游太久，因为岳麓山需要的时间比较长）如果不嫌腻可以先去吃老头子糖油粑粑，这样会省下重复路线，然后去湖南师范大学，中午在食堂吃，然后吃帅哥烧饼然后游览岳麓山晚餐可以在附近找点吃的D3.矮子粉-橘子洲-常青汤圆-黑色经典臭豆腐-火宫殿-德天顺盖码饭-茶颜悦色给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：矮子粉店午餐：常青汤圆晚餐：德天顺盖码饭吃完去茶颜悦色坐一坐，享受一下宁静的时光！（一定要去太平老街）D4.双燕楼-太平老街（各种故居）-文和友大肉肠(太平老街）-热卤刘-陈记油货店-金记糖油坨坨-大脑壳-玉楼东给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：双燕楼午餐：热卤刘晚餐：玉楼东D5.早餐随便吃点-天心阁-乔伯凉面-白沙古井-德园包子-盟重烧烤-紫苏桃子-东瓜山大肉肠给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：随便午餐：乔伯凉面晚餐：盟重烧烤店夜宵：紫苏桃子和大肉肠10-02-三天长沙美食之旅D1.向群锅饺（坡子街）-双燕楼-金记糖油坨坨-天心阁-白沙古井-德园包子-东瓜山大肉肠-盟重烧烤店给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：向群锅饺上午：双燕楼午餐：德园包子晚餐：盟重烧烤店D2.老头子糖油粑粑-湖南大学-岳麓山-文和友龙虾馆（杜甫江阁店）-湘江风光带给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：湖大五食堂午餐：山上或者自己带点（山上贵）晚餐：文和友龙虾馆（杜甫江阁店）D3.矮子粉-橘子洲-常青汤圆-黑色经典臭豆腐-火宫殿-德天顺盖码饭-太平老街（各种故居）-茶颜悦色-玉楼东给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：矮子粉店午餐：常青汤圆店晚餐：玉楼东11-长沙印象1.消费很高（比天津、武汉、济南、苏州都高）2.公交车司机很猛3.路边景区都有乞讨，额，不对，是卖艺4.长沙火车站有点破5.长沙理发师让我感受到了来自火星的恶意
1.黑色经典臭豆腐，你值得拥有2.牛久记-烧烤3.湘春酒家

T3二层A出口东侧有眯一会休息室，您可以拨打服务电话010-64530820（24H）咨询相关信息。如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
酒精棉片、酒精消毒棉棒等物品，密封于独立小包装内，且醇类液体已被完全吸收，没有游离液体，且包装完好，旅客因医疗需要必须在旅途中自用，经安检检查后可以随身或托运携带。
经航显系统查询，并未查询到此航班相关信息，建议您与国航具体核实，国航客服热线为95583.如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158.
可以为您提供安检暂存领取电话：010-64598249（T2）、64556749（T3），建议您致电详细咨询延期或领取等相关规定。
一、摆渡车发车时间：（全天24小时运营）06：00－23：00，不超过10分钟一班车；23：00－06：00，不超过15分钟一班车；注：1、全程不堵车约15-20分钟左右       2、T3摆渡车22：00至次日6：00之间不停四层，旅客都在一层5号门外上下车。 二、各航站楼乘车位置：T3乘坐位置：3号航站楼一层5号门外T2乘坐位置：2号航站楼一层7号门外T1乘坐位置：1号航站楼一层5-7号门外外侧车道三、行驶路线：1、3号航站楼一层5号们—2号航站楼出发层—1号航站楼出发层2、2号航站楼到达层7号门—1号航站楼到达层7号门—3号航站楼出发层如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
民航局9284号文件，关于酒精携带标准的规定如下：                             旅客乘机不应随身携带酒精饮料，但可以将酒精饮料托运，其包装应符合民航局的有关规定：（1）.酒精含量小于或者等于24度时，托运不受限制；（如果托运物品超过了免费托运行李额，需要缴纳行李逾重费）（2）.酒精含量在24度-70度（含70度）之间的，每人托运数量不超过5升，（3）.酒精含量大于70度的，不能办理托运。注：托运的前提酒在未开封情况下，包装符合航空公司运输要求（如：自酿酒、散酒概不能托运），托运时对酒的瓶数没有限制。以上内容为安检部门对于酒的相关规定，同时建议您向所搭乘的航空公司详细咨询，以免航空公司还有其它规定（尤其是外航）。 如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
首都机场安检部门检查物品的安全性，不属于易燃、易爆、易腐蚀、违禁品、危险品，没有磁性的物品是可以携带或托运的。此消毒洗手液含有酒精成分属于易燃物品，故无法携带或托运。
含有酒精成分的物品属于易燃类物品，无法携带或托运。
一般情况下，国际航班提前3-4小时开始办理值机手续，提前1小时停止办理，具体信息建议您与航空公司再次确认，避免误机。如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158.
如有工作人员捡拾到您的物品，会统一上交至失物招领，您可以拨打首都机场客服热线010-96158转接至失物招领确认信息。
首都机场工作人员捡拾到旅客的失物会交至失物招领处，您可以拨打首都机场24小时服务热线010-96158为您转接至失物招领处咨询失物信息，或拨打失物招领处电话：13810129974(T3)咨询失物信息。
机场方面是根据医学上的温度去计算的，你可以上网搜索一下大概的身体温度范围。
国际航班是在航班起飞前3-4H开始办理值机手续，在您从首都机场出发进入出发大厅时会对您的体温进行检测，建议您合理安排时间。
目前首都机场服务热线航班查询只能当天查询，无法查询非当天航班，非当天航班查询需要咨询所搭乘的航空公司，因航班信息为实时变更，建议您随时关注。
若您所携带的电子琴为插电使用，只要符合航空公司托运行李规格及重量，经安检查验无误后可以办理托运；若您所携带的电子琴内含锂电池，具体要求如下依据民航局规定，内含锂电池的设备可置于托运行李或手提行李中。① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，带电池的设备应有防意外启动的措施。② 电池额定能量在100-160WH，经航空公司承运人批准，带电池的设备应有防意外启动的措施。备用电池：依据民航局规定，备用电池仅限置于手提行李中。① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，携带备用电池的数量应以旅客和机组成员在行程中使用设备所需的合理数量为判断标准，备用电池做好单个保护以防短路。② 电池额定能量在100-160WH（瓦时），经航空公司承运人批准，每人携带备用电池的数量不超过2块，备用电池做好单个保护以防短路。注：锂电池换算公式：额定能量（Wh）=电池容量（Ah）*放电电压（V）1000（mAh）毫安=1（Ah）安如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158.
首都机场工作人员捡拾到旅客的失物会交至失物招领处，您可以拨打首都机场失物招领处24小时电话：13810129924(T2)咨询失物信息。（您也可以登录首都机场官网bcia.com.cn查询部分失物信息）
您需要提前72H向您所搭乘的航空公司申请有氧舱，具体相关事宜您需要咨询航空公司。另一般携带宠物入境需隔离30天，您需要致电对方机场检疫部门确认信息。
确认一下里面是否有电池， 内含锂电池的设备：依据民航局规定，内含锂电池的设备可置于托运行李或手提行李中。① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，带电池的设备应有防意外启动的措施。② 电池额定能量在100-160WH，经航空公司承运人批准，带电池的设备应有防意外启动的措施。B 备用电池：依据民航局规定，备用电池仅限置于手提行李中。① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，携带备用电池的数量应以旅客和机组成员在行程中使用设备所需的合理数量为判断标准，备用电池做好单个保护以防短路。② 电池额定能量在100-160WH（瓦时），经航空公司承运人批准，每人携带备用电池的数量不超过2块，备用电池做好单个保护以防短路。注：锂电池换算公式：额定能量（Wh）=电池容量（Ah）*放电电压（V）1000（mAh）毫安=1（Ah）安如果是蓄电池是不允许随身以及办理托运的。如果设备具有充电功能可以为其他设备充电，那么这能随身携带。建议您在咨询一下航空公司是否有其他要求。
抱歉，根据民航总局规定的《中国民用航空危险品运输管理规定》、《民用航空运输机场航空安全保卫规则》、《中华人民共和国合同法》等，行李箱内禁止托运充电宝、锂电池、火种等物品，首都机场安检会对旅客托运行李进行严格的安全检查，并移除违禁品，同时发放《旅客告知书》，由此产生的后果，由旅客自行承担。因此，移除后无法找回，希望您可以理解。如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
首都机场快轨到达后在GTC内，有两条可以直接通向航站楼内的连廊，您可以从去往出发层（4层）的连廊到达首都机场4层出发层。到达后，会有很明显的字母分类值机区。祝您旅途愉快。
如果您的登机牌丢失，正常可以在机场现场航空公司的相应柜台补打，建议您联系国航确认信息，国航客服热线：95583。
对各种酒类托运具体要求（如啤酒、红酒、白酒、药酒等数量包装上有何具体要求）  民航局9284号文件，现将关于酒精携带标准的规定如下：                             旅客乘机不应随身携带酒精饮料，但可以将酒精饮料托运，其包装应符合民航局的有关规定：（1）.酒精含量小于或者等于24度时，托运不受限制；（建议提醒旅客：如果托运物品超过了免费托运行李额，需要缴纳行李逾重费）（2）.酒精含量在24度-70度（含70度）之间的，每人托运数量不超过5升，（3）.酒精含量大于70度的，不能办理托运。注：托运的前提酒在未开封情况下，包装符合航空公司运输要求（如：自酿酒、散酒概不能托运），托运时对酒的瓶数没有限制。由于我们的回答是安检对于旅客托运酒的规定，建议您再次与航空公司核实是否有其他特殊要求。如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158
如果您的湿巾为消毒专用的酒精湿巾，随药品可以随身，只限飞机上使用的量，且酒精湿巾禁止办理托运；如果为普通的湿巾，无任何易燃易爆等危险性成分，可以随身携带，同时也建议您咨询您所搭乘的航空公司是否有其他要求。
手动刮胡刀将刀片取出可以随身携带，电动刮胡刀可随身携带，但是刮胡刀泡沫必须托运。（剃须膏100ml（克）以下可以随身携带；剃须泡沫必须托运）,如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
首都机场安检部门检查物品的安全性，不属于易燃、易爆、易腐蚀、违禁品、危险品，没有磁性的物品是可以携带或托运的。因暖宝宝种类较多，具体信息建议您直接拨打首都机场服务热线010-96158详细咨询。
共享航班是指客源情况比较少的情况下，两家航空公司卖票，但只有一家航班在飞。两个航班号码都指向同一架飞机。
可以关注白云边检公众号查询入境外国人指纹自助留存指南。
出入境出示护照，无需使用身份证。
您好A区是在A4号门， B区是在B10号门，具体情况可以关注白云机场空港快线的公众号，上面有详细的信息。
您好在现场售票柜台购买。
 在一层GTC交通中心长途大巴。
在B区最晚的末班车是2355分。
在机场南地铁口进行出站。
可以停在P2或者P3。
南航主承运是在T2航站楼，可以停在P8停车场接人。
可以关注“广州机场快线”公众号，具体可查询到详细的时刻并购票。
该航班在一号航站楼办理值机手续，应当在机场南地铁站下站。
白云机场停车收费小型机动车前15分钟内免费，前2小时每小时10元，第3至10小时每小时5元，第10至24小时按10小时计收费60元，一天封顶60元。
可以拨打机场快线4008308688。
一般是在当时支付的界面就可以选择发票的开具，若当时没有选择之后可以关注白云机场的公众号，然后在公众号里的小键盘输入停车发票，就会有自动回复，按指引操作就可以获取发票了。
国际航班的流程是持有效乘机证件、机票在相应航空公司柜台办理乘机手续及托运行李；通过检验检疫检查；海关检查（如果您有物品申报，请走红色（申报）通道，办理海关手续；如果没有，请走绿色（无申报）通道）；然后持有效乘机证件、机票、登机牌进行安检；再通过边检检查；最后按显示屏指示，到相应的登机口登机。
需在购票时向航空公司申请，提供相关动物检疫证明，详情请咨询检验检疫020 36066918。
持永久居留证或六个月以上居留许可的外国电子护照，需提前申请并采集面像和指纹信息。
如果有物品申报，请走红色（申报）通道，办理海关手续；如果没有，请走绿色（无申报）通道）；然后持有效乘机证件、机票、登机牌进行安检；再通过边检检查（外国旅客需填写《外国人出境卡》（中国人无须填写），排队等候办理出境手续）；最后按显示屏指示，到相应的登机口登机。
外籍旅客使用由中华人民共和国出入境管理局公安局开具的受理回执或身份证明在有效期内可作为有效乘机证件乘坐国内航班。（回执或证明必须包含三要素照片、资料信息、出入境公安局公章）。
白云机场没有对台湾居民的落地签
需要联系相应的航空公司进行咨询。
详情可以咨询边防部门电话020 36066950
退票或改签是要联系订票点或者对应航空公司。
如果中途需要出关，需要重新办理签证。（由于旅客已经订好酒店，具体申请流程已告知旅客联系航空公司申请是否能不办理签证离开机场）
白云机场有落地签的服务，建议旅客可拨打020 36066622咨询.
建议您致电海关咨询，海关服务电话02081101991。
如果没有办理过二代身份证的话，异地派出所是办理不了临时乘机证明的。
户口本只适合16周岁以下居民使用，如果是成年人遗失了二代身份证可以到机场派出所办理临时乘机证明，办理时间530至2400联系电话86128927。
一般是用什么证件买票就用什么证件进行登机，驾照、社保卡不能作为乘机有效证件。
临时乘机证明是只能是仅限于乘坐飞机时有效。
有效期内可以使用，白云机场也有派出所能够办理临时身份证，很抱歉，无法给您确定是否全部机场通用，建议您咨询具体机场确认一下的！
需要到机场派出所办理临时乘机证明，本人带着两张一寸白底照片，如有身份证明例如驾驶证、身份证复印件等。T1办证地址白云国际机场三层出发厅1号门旁；办理时间530至2400。T2办证地址出发3层值机区后，天空舞台对面。服务时间为0500至2400。
需要咨询相应的航空公司是否需要开具相关健康证明，安检部门只对携带的物品以及证件进行检查和核对。
您需要联系相应的航空公司进行咨询。
儿童是需要到相应柜台办理值机手续的。
可以登录航空公司网站，提前选定机上座位，自行打印“网上值机登机牌”。到达机场后凭“网上值机登机牌”和有效证件就可直接前往安检、登机口登机。
随身携带的行李不超过20x40x55，重量不超过5kg。一般国内航班免费行李额度20公斤。
国际航班柜台开放时间飞机起飞前3至4小时；关闭时间飞机起飞前60至75分钟。
经停航班是不需要变更飞机的，具体可以联系到相应的航空公司进行咨询。
您可以联系机场机上清洁02036066047。
您可以联系相应的航空公司进行查询。
是不可以的，香港居民需使用“香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证”（回乡证）过检。
国内航班建议您提前2小时到达机场办理乘机手续，飞机起飞前45分钟停止办理乘机手续，提前15分钟关闭舱门。
外籍小孩需要用护照过检，中国大陆地区居民16周岁以下可以用出生证明过检。
如果是在机场公安局开具在有效期内的临时乘机证明，经现场安全检查确认是可以使用乘机的。（一般有效期为7天）
由于没有照片的身份证明无法乘机证件是属于本人的。部队开具的身份证明需要有照片，有信息有部队团级以上的公章，缺一不可。
需要先确认旧护照是否已作废，如果已作废无论是否在有效期均不能作有效证件进行乘机。
证件在有效期内无涂改破损可以乘机。取决于公安机关是否注销该证件，注销了就不可以乘机。
有涂改或破损的护照正常不可以乘机。 （若飞国内航班，护照的个人页没有破损，其它页破损不大，不影响安检人员对证件的判断。正常过安检问题不大） （若飞国际航班，建议旅客向边检确认，一般破损证件无效，每种证件均有相关的法规；）
如果拿到登机牌，经航空公司核实是本人身份，并盖章，经现场安全检查确认是放行的。
乘机证件必须在有效期内，不能有涂改或破损，如购票后发现身份证过期了建议可以先去机场警务室办理临时乘机证明再过安检乘坐您的航班。（仅限用身份证购买的国内航班办理使用）
只要您的身份证在有效期内，无涂改以及破损，经现场安全检查确认，是可以使用的。
16周岁以下的中国大陆地区居民可以使用有效身份证、出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明乘机。（注意必须使用原件，如无原件建议改乘其他交通工具）
仅限成人和有人陪伴儿童办理，不含婴儿旅客。申请过特殊服务、特殊餐食的旅客，请于乘机当日至机场柜台报到。
适用于东上航实际承运航班的电子客票，非正常客票状态除外。如果是纸质客票，则不可以办理。
目前所有舱位均可办理网上值机。
目前东航网上值机服务已开通部分城市，详情请见《网上自助值机城市》。香港始发航班请登陆东航全球站点：http://hk.flychinaeastern.com/muovc/front/checkin/checkin!doInit.shtml办理。
可以，但是请您于值机柜台关闭前完成行李托运。尺寸超限的行李必须托运，行李托运必须符合安检相应规定，含有酒精的饮料、刀具、危险工具等物品必须托运，行李中严禁夹带贵重物品、旅行证件、易碎物品以及易燃、易爆、腐蚀等危险物品。详细信息科通过东航网站：www.ceair.com查询或致电东航95530客服热线，也可查阅《中国东方航空股份有限公司旅客须知》。
否，您必须参照各机场网上值机开通时间。详情请见《网上值机手续已开通的城市和办理时间》。
请您在页面上输入需办理值机的旅客姓名、证件号码和手机号码，然后按网站的相应提示办理值机即可。
必须在航班原定起飞时间前45分钟到达安检口办理安检手续。如果旅客未在航班原定起飞前45分钟办理安检手续，或未在航班起飞前15分钟登机，航班将按原定时间起飞，误机责任则由其本人承担。
您可以自行上网取消座位或致电东航95530客服热线，详情请见《网上值机开通城市的客服热线》。
您可以凭借有效身份证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台打印登机牌。
您可以凭有效证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台办理补打登机牌手续。
您只需要使用普通A4纸打印登机牌即可，其他尺寸和纸质不予接收。
打印问题可能是由电脑浏览器、网络以及打印机等方面的故障引起的。请您继续办理完网上值机手续，并凭有效证件至少在航班原定起飞时间前45分钟到东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台打印登机牌。
通过代理人购票的旅客请到原购票处索取报销凭证；在东航电子客票网站上订票的旅客请到机场东航电子客票报销凭证领取处索取（电子客票报销凭证只能打印一次，且航班起飞七天后不可再补打报销凭证）。
可以，但建议您在办理安检手续之前到东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台确认登机口是否有变化，或在办理完安检手续后，根据隔离区动态显示屏确定最终登机口。
您可以重新办理网上自助值机，或凭有效证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台重新打印登机牌。
因为您办理网上乘机登记的时间比较早，登机口信息还没有分配。请您到达机场后，查看动态显示屏或询问东航工作人员以确定登机口。
可以。请输入需办理值机的旅客姓名、证件号码和手机号码，然后按网站的相应提示办理值机即可。
可以。在办理过程中可添加同行旅客，需要输入旅客姓名、证件号码和手机号码。
不可以。例如您的名字是“柯SHEN”，就无法办理网上值机，您需要到东航值机柜台办理值机手续。
1)中国旅客购票时，须凭本人居民身份证、护照或其它有效身份证件。儿童或婴儿可凭有出生年月的有效证明如户口簿、出生证等证件购票。2)外国旅客、华侨、港、澳、台胞购票，须凭有效护照、回乡证、台胞证、居留证、旅行证或公安机关出具的其它有效身份证件。如果该旅客持有国内颁发的有效身份证件，请输入与证件相同的中文姓名。
请按证件上的姓名准确填写。如为英文名请按证件上英文字母的顺序输入。姓名中间用"/"分开；如您的姓名中含繁体字请改成证件上的英文姓名或全部中文拼音输入，如为生僻字请将该生僻字及之后的名改成中文拼音输入。如无繁体字或生僻字，但系统仍提示错误，请联系95361-3。
姓名是乘机的要素之一，如购票时所登记的姓名与有效身份证件上的姓名不符，将会影响您乘机，且无法更改，故请务必确保姓名的正确性。
如航班发生不正常等情况时，我司将会通知联系人，如您未留正确的联系人信息，我司将无法通知到您，所造成的损失，将由您自行承担。
保险款将于机票款一同打印在行程单上，可作为报销凭证。
年满5周岁未满12周岁的儿童无成人陪伴乘机必须申请无成人陪伴服务(本处成人特指18(含)至69周岁并具有完全民事行为能力的成年人。
未经使用且在客票有效期内的客票才可办理退票。若您已办理值机（如网上值机和机场值机）但未乘机也不可办理退票，若需办理请先取消值机后在原出票点申请退票。客票有效期自首段旅行开始之日起，一年内有效 ；如果客票全部未使用，则自填开客票之日起一年内有效。 特种票价客票的有效期，按照承运人规定的有效期计算。超出客票有效期的客票深航不再受理退票申请，机票款、机场建设费、燃油附加费及保险均不再退还，请在客票有效期内提交退票。
特价机票指不签不改不退客票，在客票有效期内如提交退票申请，则票款不退，可退机场建设费和燃油附加费。
您可查询相应订单，选择已申请退票的旅客和航段，查看退票申请单状态可知退票处理进展。需要提醒的是，退票申请一旦提交，不可撤销。
退票是既取消占座又取消机票，而退座仅仅是取消占座但机票在有效期内仍然可以使用。退座后的机票若要乘机须重新预订航班，其预订方式为办理改期或升舱。
如果您选择乘坐国航航班，可登录国航网站、拨打全球销售热线95583、向国航当地营业部、国航授权的代理人或网站预订座位。已订妥座位的旅客，应按国航规定的出票时限办理购票手续。如未在购票时限内购票，所订座位将被取消。在网上购买电子客票的旅客，如在规定时间内不支付票款，所订座位将会被取消。
特种票价的客票有效期，按该票价使用条件规定计算。正常票价的客票，无论是单程、来回程或环程，有效期为一年。不定期客票自填开之次日零时起计算。定期客票自旅行实际开始之日起计算，一年内运输有效；如果客票全部未使用，则从填开客票之日起，一年内运输有效。
如果您购票后要求变更航班、日期或舱位等级，请尽早通知我们。我们将根据票价使用条件以及航班座位可利用情况尽可能予以办理。根据您所持客票票价使用条件，如有必要，您需支付相应的变更费用。
如您购票后申请退票，我们将根据客票使用条件办理。自愿退票应在客票有效期内到原购票地点办理。在网上购买的电子客票，应在网上办理退票申请手续。
经济舱被分为不同子舱位，所对应的客票签、改、退规定是不一样的，如果您通过国航官网或者95583热线咨询，我们会优先向您报出最优惠价格。
电子客票是实名制的，购票名字不允许变更，请您在预定前一定要将乘机人的姓名确认好。
特种票价是不属于普通票价的其他票价。特价票没有固定折扣，它是根据市场调节情况而定。
客票的销售采取的是全国联网随订随售的模式，因此客票的价格是随时变动的，您可以随时登陆国航网站或拨打订票热线咨询。
购票时请您务必留下乘机人常用的手机号码，以便在航班发生变动时能够及时通知到乘机人。
根据有关部门的规定，中国公民进入上述国家，必须持有确定日期和订妥座位的机票，短期签证不能购买单程客票，所以您购票之前务必向相关国家的大使馆咨询相关规定。
从第一个打不出来的生僻字开始都用拼音代替即可。
中间名字可以缩写为第一个字母。
这代表您购买的是留学生票。
不可以。网站上的预定只能为您保留20分钟，超过出票时限却未支付的预订电脑会自动取消座位。
为更好的保障革命伤残军人及因公致残人民警察的合法购票权益，为革命伤残军人及因公致残人民警察提供更优质的服务，根据民航局文件精神，革命伤残军人及因公致残人民警察可在国航境内直属售票处凭民政部颁发的《中华人民共和国革命伤残军人证》和《中华人民共和国人民警察伤残抚恤证》原件，按照同一航班成人普通票价的50%购买国内航班优惠客票。
10人（含）以上
信用卡（中国境内发行）：中国农业银行、兴业银行、中信银行、浦东发展银行、广发银行、平安银行、民生银行、建设银行、交通银行、工商银行、中国银行、招商银行、上海银行、邮政储蓄银行。                    信用卡（中国境外发行）：国外发行VISA信用卡、Master信用卡、American Express信用卡、Diner’ Club信用卡、JCB信用卡.                    银联借记卡：招商银行，兴业银行、深圳发展银行、中信银行、中国农业银行、交通银行、建设银行、光大银行、邮政储蓄银行。
需要，您需要注意的是，境外卡只能为持卡人或包括持卡人本人在内的多人电话支付购买机票。
护照号，护照有效期及出生年月日
乘坐国航国际及地区航班的旅客，应在规定的时间到达指定机场，凭有效护照、签证及其它有效旅行证件提前办妥乘机及出境等各项手续。
国航由北京、纽约、洛杉矶、旧金山和温哥华机场始发的国际及地区航班截止办理乘机手续时间为，距客票上列明的离站时间前60分钟。国航由其它机场始发的国际及地区航班的相关信息请在购票时向国航售票处、当地营业部或国航代理人咨询。
国际及地区航班旅客在办理乘机手续时，应出示护照、签证及其它有效旅行证件。您的护照、签证及旅行证件应随身携带，不要放在交运行李中运输。
有效乘机证件包括：中国籍旅客居民身份证、临时身份证、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证和军队职工证；港澳地区居民和台湾同胞旅行证件；外籍旅客的护照、旅行证、外交官证等；１６岁以下未成年人可凭其学生证、户口簿或者户口所在地公安机关出具的身份证明。
需要出具由出入境管理处开具带照片并盖章的证明及护照复印件（只能乘坐国内航班）
外籍旅客及台湾同胞进入西藏，须持有中国签证和入藏函。没有入藏许可证件的外籍旅客，只允许在拉萨当天中转，不能停留过夜。
首先要在户口所在地的派出所开具“户籍证明”（必须有照片），携带“户籍证明”和两张一寸证件照片到机场派出所开具“临时乘机证明”，即可办理登机手续。
购买从中国出发，经另一个国家转机去第三国的请您事先与相关部门咨询是否需要办理过境签证，以免影响您的行程。
除地区航线（港澳台）外，您持有护照有效期应不少于半年。
不可以。
不可以
不可以
不可以，只有国航实际承运的航班才可以。
持有国航电子客票时，您可以选择如下任何一种方式办理乘机手续：1.凭有效旅行证件在机场办理乘机手续（您使用的旅行证件必需与您预订机票时使用的旅行证件相同）：前往国航指定机场柜台办理乘机手续、选择座位并领取登机牌。国航服务人员将确认您的电子客票上显示的您的姓名和身份证件号码是否与您预订机票时所使用的姓名和身份证件号码相同、同时确认您的航班的航班号和起飞时间、打印登机牌并告知您托运行李的地点。托运行李并领取登机牌后，您凭登机牌通过机场安检,前往登机口。为了避免延误航班，请留出办理乘机手续、安检和前往登机口的充足时间。我们建议您在航班起飞前90分钟到达机场。2.网上办理乘机手续：当您的航班和时间允许您通过国航网站办理乘机手续时，您便可以选择网上办理乘机手续、选择座位并打印登机牌。抵达机场时，您便可以凭打印在A4纸上的登机牌直接通过机场安检并前往登机口。3．利用机场自助乘机手续设备办理乘机手续：您可以凭有效旅行证件在机场利用自助乘机手续设备办理乘机手续。您使用的旅行证件必需与您预订机票时使用的旅行证件相同。您可以根据自助乘机手续设备屏幕上显示的指示选择座位和打印登机牌。4．手机客户端办理乘机手续：当您的航班和时间允许手机办理乘机手续时，您便可以选择用国航手机客户端办理乘机手续、选择座位并通过手机接收一个独特二维码，此二维码便是您的电子登机牌。到达机场后，您可凭借电子登机牌直接通过安检和登机。如遇航班变更、飞机调配或升舱，请联系机场国航候补柜台。也可以发送手机短信至95583办理乘机手续：发送“5”或“Check in”(乘机手续)至95583，国航“小秘书”将指示您提供您的航班日期、航班号和身份证号，如2011,09,22，CA123，110101190001011234，然后请按照系统短信指令进行操作。系统会自动帮您选择座位和办理乘机手续。如果您有其他旅客与您同行，您也可以发送同行旅客的航班日期、航班号、您的身份证件号码和同行旅客的身份证件号码，然后按照系统指令为同行旅客办理乘机手续和选择与您相邻的座位。
可以，但托运行李必须在柜台办理，您还需预留出充分的时间，在截至办理登机手续之前完成您的行李托运。
可以，但是必须不晚于航班起飞前2小时可以通过网站进行操作，但取消乘机登记的操作最多进行三次。
不可以，只能在机场柜台办理。
可以，您可以在网上乘机登记停止操作之前在网站上取消乘机登记后重新办理。
可能当时还没有确定登机口的位置，您需要在航班当天到机场进行确认。
在座位图可以打开的情况下，您可以通过95583预定机上位子，反之建议您直接到机场办理，以免到时候不能坐在一起。
旅客在始发地办理ＣＨＥＣＫ　ＩＮ手续，可以正常交运托运行李，但是在国内经停点还需将手提行李携带下飞机办理出境手续。
海关申报--换登机牌办理行李托运--边防检疫检查--安检--海关--候机及登机。
实际承运的航空公司乘机登记柜台
旅客持有列明两个以上航班的客票或者两本（含）以上票号相连的客票，始发站既为旅客将行李运至目的站，还为旅客办理了各中转站的乘机手续。（中转航班不超过24小时）
机场柜台，机场自助值机，网站，电话，手机五种方式。
登陆国航官方网站，进入办理乘机手续一栏，按要求填写凭证号码（电子客票号、身份证号或者护照号），手机号，乘客姓名即可办理。
各个航线开始办理时间不同，请登录网站页面查询，截止办理时间为航班起飞前1小时。
境外航站开始及截止办理时间均不一致，请登陆网站页面查询。
通过95583订购并且电话支付出票的，国航实际承运的北京，南京，虹桥，大连，哈尔滨始发的国内航班（国际国内联程国内段不能办理，ca4188不能办理，婴儿、儿童、残病旅客及需要特殊服务的旅客除外）（国际航班国内段、ca4188、婴儿、儿童、残病旅客及需要特殊服务的旅客、紧急出口处的座位均不能办理电话值机）
不可以，只能到机场柜台。
可以，但是必须在航班起飞前１个半小时联系95583网站服务。否则只能在机场乘机登记柜台取消。
北京始发国航实际承运的国内航班（国际国内联程国内段、北京到拉萨航班，婴儿、儿童、残病旅客及需要特殊服务的旅客除外）
各个航线开始办理时间不同，可登陆网站查询，截至时间为航班起飞前90分钟。
登陆国航手机乘机登记wap网站，WAP.AIRCHINA.COM，选择接受服务条款，提取客户信息，选择座位办理乘机手续，下载二维条码。
可以，要在航班起飞前2小时致电95583网站服务取消，否则只能到机场乘机登记柜台取消。
国航国内航线上执行计重制托运行李规则。
国航在国际、地区航线上执行计件制托运行李规则。
持成人或儿童客票的旅客免费行李额为头等舱客票40千克，公务舱客票30千克,经济舱客票20千克。每件行李长、宽、高不得超过100厘米、60厘米、40厘米。持成人或儿童客票的旅客免费交运的行李额为经济舱20千克。每件行李长、宽、高不得超过100厘米、60厘米、40厘米。
持成人或儿童客票的旅客免费行李额为头等舱、公务舱两件行李，每件行李的重量限额为32千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米。
国航实际承运美洲、欧洲、非洲、中东、澳新、亚洲（不含日本）及港澳台地区航线持成人或儿童客票的旅客免费行李额为经济舱一件行李，每件行李的重量限额为23 千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米；国航实际承运涉及日本航线和第三国及港澳台地区经中国大陆（不含港澳台）中转与美洲（除美国夏威夷航线外）之间第六航权航线持成人或儿童客票的旅客免费行李额为经济舱两件行李，每件行李的重量限额为23 千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米；持婴儿客票的旅客免费行李额为一件行李，但三边之和不得超过115厘米，另可免费托运一辆折叠式婴儿车或摇篮。如客舱空间允许，在征得乘务长同意后可带入客舱。
因为您去程和回程选择的承运人不同，两个承运人公布的免费行李额政策不同。
表示该承运人不允许免费托运行李，如托运行李均须付费。
因为您行程中XX航段承运人未通过系统发布逾重行李收费政策，我们在系统中无法查询到该承运人逾重行李收费标准。所以，建议您电话咨询该承运人逾重行李的相关政策，并请您提前到达机场值机柜台，预留足够的时间办理XX航段行李托运手续。
表示该承运人不允许免费托运行李，如托运行李均须付费。
(1) 对于客票全部未使用的情形 因为您客票全部航程均未使用，您申请客票改期后，我们需要为您换开新客票，所以您的免费行李额须按照新客票换开的日期适用的免费行李额政策执行。                    (2) 对于客票中转点变成中途分程的情形 因为您改期后，您客票上原来的中转点（24小时内转机点）变成了中途分程点（停留超过24小时），您需要在此提取托运行李。由于您的行李提取地点发生了变化，所以您的行程适用的行李政策也同时发生了变化，您的行程将不再适用XX承运人的行李政策，应适用于YY承运人的免费行李额政策。
因为在您搭乘的联程运输航班中，国航是整个行李运输段的主要承运人，因此在您交运行李至提取行李的这个行李运输段中，不管每个航段的实际承运人是谁，都将按照国航的免费行李政策执行。
因为各航空公司公布的免费行李额和逾重行李收费政策会随着市场情况进行调整，您咨询信息时该承运人的行李政策可能会在您购票时（或购票前）发生了变化，免费行李额和逾重行李费标准应以您购票之日行程单上显示的行李政策为准。
当您的行李发生丢失时，国航会首先将行李有关情况，输入“世界环球查询（WT）系统”，进行24小时自动查找获取信息。这个信息我们随时有人监控并及时处理。无论是否找到，我们都有专人会在第一时间通知您相关信息，我们还会通过其它方式，与始发站（和/或中转站）国航营业部工作人员联系，让他们协助查找您的行李。
对于符合《华沙公约》标准的航班，行李赔偿限额为每公斤17 SDR*。如行李的实际损失低于此标准，将根据行李的实际损失进行赔偿。非托运行李的赔偿限额为332 SDR*。                    对于符合《蒙特利尔公约》标准的航班，将根据行李的实际损失进行赔偿。如果能提供适当证明，每名旅客托运和非托运行李的赔偿限额为1131 SDR*。                    *SDR指的是国际货币基金组织规定的特别提款权，SDR的价值可在www.imf.org查询。
乘机时不允许携带任何有氧设备。
国航实际承运的与国际航班联运的国内段每件最大重量不得超过32KG。
国航实际承运的每位头等舱、公务舱旅客可携带两件随身物品，且每件重量不得超过8千克（17磅）；每位经济舱旅客可携带一件随身物品，且重量不得超过5千克（11磅）。每件随身携带物品长、宽、高三边分别不得超过55厘米（22英寸）、40厘米（16英寸）、20厘米（8英寸）。超过部分应作为托运行李运输。
每种化妆品限带一件；                    每件的容器容积不超过100毫升；                    置于独立袋内，必须逐个开瓶接受检查；                    总体积不允许超过1000毫升。
乘坐国航实际承运的国内航班，糖尿病旅客可以随身携带足够的胰岛素制剂、带针头的皮下注射器以及液态食物（例如无糖果汁）等，但必须出示医疗证明、医生处方和药品说明书，并有安检人员检查确认安全后方可携带。
不可以，但可以自备奶粉在飞机上冲调。
乐器体积超过随身携带行李标准时，旅客如果一定要带进飞机客舱中，需要买占座行李票，如大提琴等，票价按正常票价计算。
无论随身还是托运都不可以。
如果您在抵达目的站时没有提取到您的托运行李，请在离开机场前，携带您的旅行资料前往国航或国航代理的行李查询柜台申报 ，我们将为您填制《行李运输事故记录》，并请旅客留存一份作为凭证和方便您随时查询。
不能，易燃易爆物品禁止携带。
不能。生鲜类物品不允许随身携带。
如果您需要托运超重、超大行李，请至少在航班起飞前120分钟到达机场办理托运手续。
请您尽快联系机场失物招领部门进行登记。
国航“无人陪伴儿童”服务的对象为乘坐飞机时无成人(年满18周岁且有民事行为能力的人）同行的年满5周岁未满12周岁的儿童。如果您的孩子年满12周岁但未满18周岁，您可自愿申请无成人陪伴儿童服务。 我们可办理全航程由国航实际承运且挂国航航班号的国内、国际、地区直达航班，以及经北京中转联运航班的无成人陪伴儿童服务。 目前我们不承办跨航空公司的联程航班的无成人陪伴儿童业务。如果联程或回程航班涉及其他航空公司，请与实际承运的航空公司联系。
国内航线直达航班，5-12周岁的无成人陪伴儿童免收服务费；12-18周岁的旅客如申请此项服务须交纳200元服务费。在国际及地区直达航班上，如您为孩子申请无成人陪伴儿童服务，须交纳服务费260元人民币或50美元，或其他等值货币。如您为孩子办理经北京中转的国内、国际及地区间单程联运航班的无成人陪伴儿童服务，须交纳服务费520元人民币或100美元，或其他等值货币收取。
婴儿和儿童往返程、联程客票票价，应按照每个航段旅行之日旅客的年龄来购买相应票价的客票。
旅行之日未满两周岁的婴儿乘机，不单独占用座位。如需单独占位时，应购买儿童票价客票。旅行之日已满两周岁的旅客乘坐国航航班时必须单独占一个座位。
对于持有婴儿、儿童往返票价客票的旅客，如因回程改期造成旅客实际旅行之日超过规定年龄时，回程须按照旅行之日旅客的年龄，重新填开一张单程客票，待旅客将新票使用完毕后，原购客票的未使用航段可免费退票。
在为您单独乘机旅行的孩子申请无成人陪伴服务时，须提供您本人的身份证件以及您孩子的有效护照等旅行证件的原件或复印件，同时应准确提供送机人及接领人的姓名、住址、联系电话，以便我们和送机人及接领人保持联络。如您为孩子办理经北京中转的联运航班的无成人陪伴儿童服务时，请您尽可能提供中转地亲友的联系人姓名、证件号码和联系电话号码等信息，以便在必要情况下我们能及时与孩子的亲友取得联系。
您的孩子乘机时须带齐以下证件及文件：有效旅行证件、《无成人陪伴儿童乘机申请书》、收费单等。将文件和证件一并装入无成人陪伴儿童文件带内挂于儿童的胸前。请最迟于航班预计起飞时间前120分钟到达机场与我们的工作人员办理交接手续。
在起飞及抵达目的地机场，我们将有专人协助您的孩子办理乘机登记、海关、安检和提取行李等手续，并在候机期间专人负责照管您的孩子及其文件袋。我们会亲手将孩子交给乘务长，让您的孩子安全顺利地完成空中之旅。为了确保您的孩子顺利登机，我们建议送机人向机场工作人员确认飞机起飞后再离开机场。
如遇航班延误，我们将有专人妥善照料您的孩子，安排膳宿和后续运输，并将运输的变动情况通知孩子的接领人、中转站联系人和相关航站。如遇航班取消时，我们会和您取得联系，将孩子安全地交还给您。
我们会根据您孩子的乘机信息事先与接领人取得联系。当航班落地后，我们会安排专人迎接您的孩子，并与乘务员办理交接手续，协助您的孩子办理到达手续。接领人在到达站须出示有效身份证件，地面服务人员经核对无误会将孩子交给接领人。
为了确保担架旅客在旅途中的安全，您须安排至少一名年满18周岁的成年旅客或医务人员陪伴同行。每个航班只能收运一名担架旅客。担架设备将被安排在经济舱。请您最迟于航班预计起飞时间前180分钟到达值机柜台办理乘机登记手续。如您需要救护车等设施，请您自行联系医院或救护方，其服务费用由您直接支付给救护方。
为确保飞行安全，根据民航局颁布的各机型旅客载运数量安全规定，每类机型每条航线的婴儿旅客载运数量均有不同的载运标准。 为确保您和您的孩子顺利出行，请您在订座或购票的同时，向客票销售人员提出婴儿乘机的需求，我们确认符合该航班婴儿载运数量标准后，为您及您所携带的婴儿同时填开客票，以免您单独购买成人客票后再携带婴儿抵达机场，因超出所搭乘航班婴儿载运数量标准而需变更行程的情况发生。
满14天至未满2周岁，身长不超过75厘米,体重不超过22磅/10千克的婴儿可申请婴儿摇篮服务。
仅限B747/B777/B787/A330/A340机型执行的国际航线部分舱位中免费提供婴儿摇篮服务，如需预定请提前向我们咨询。
盲人或聋哑旅客所携带的经过专门训练的能够导盲或助听的犬类，在经过我们允许的情况下可带入客舱。如需要携带服务犬旅行，请您最迟于航班起飞48（含）小时之前，向我们在航班始发地直属售票部门提出申请。
对于行动不便的旅客，我们可提供免费的轮椅供您使用。我们的工作人员将根据您的身体情况为您提供相应的轮椅服务：1)地面轮椅，我们在每个机场都配备了轮椅，供行动不便的旅客在航站楼内使用；2)机上轮椅，我们在所有国际及地区航线和部分国内航线上为无法行走的旅客提供机上轮椅，供您在机舱通道内使用；3)残疾人登机车，如您无法自行上下楼梯，我们在不停靠廊桥的航班上还可提供可升降的登机车，协助您登机。
不可以。您自带的轮椅应作为托运行李运输。您所托运的轮椅不计入免费行李额内，免费运输。
基于安全方面的考虑，对于以下旅客我们不提供航空运输服务，建议您选择其他方式出行： (1)怀孕满35周（含）以上的孕妇。 (2)预产期在4周（含）之内的孕妇。 (3)预产期临近但无法确定准确日期，已知为多胎分娩或预计有分娩并发症的孕妇。 (4)产后不足7天者。
为了确保孕妇旅行过程中的舒适与安全，孕妇旅客在客舱座椅中坐稳后全程需要将安全带系在大腿根部位置。
如果您的客票规定可以改期，并且在您提供旅客姓名，证件号，票号以及航程信息的情况下可以帮您进行修改。如有费用产生，可以通过95583用信用卡支付。
可以，但需要您提供旅客的姓名，票号及证件号码。
国内客票不允许，国际客票要以您当时购买的客票规定为准，请您订票时及时做咨询。
请您在购票时了解相关的误机费用及改退规定，如果您不乘坐当天航班，我们建议您提前取消座位，方便其他旅客使用。
如果提前告知您原定的航班被取消了，国航将为您办理免费的签改退，建议您尽快联系我们，在有可利用座位的前提下尽量满足您的变更需求。
通过国航95583或登陆国航官方网站查询。
可以，您可以拨打95583-1-7至会员服务中心办理相关业务。
国内航线不能提前预定紧急出口的座位，国际航线可以通过国航直销渠道（国航官网、中国国航APP、95583电话销售服务中心、知音会员服务中心、各营业部售票处及值机柜台）购买。
国航目前还没有推出针对老年人的特殊服务。
国航对老年人的年龄没有限制，但前提是旅客的身体健康适于乘坐飞机，且建议有健康成年人陪同乘坐
一名成人可以携带三名5岁（不含）以下儿童，或者一名婴儿和两名5岁（不含）以下儿童，或者两名婴儿（但其中一名婴儿需购买儿童客票）。携带5岁（含）以上儿童无数量限制。
由于高度的调整所造成的舱压，会导致您的婴儿在起飞和降落时的耳朵不适而嚎啕大哭。这是正常的。在此时，您可以给予婴儿奶瓶或喂食，这将帮助减轻他或她的耳压。同时，我们也建议若您的婴儿有特殊需求，您可以携带您自己的婴儿食品和点心。（液态食品除外）
您可以拨打4008158888，或者登陆国航官方网站，选择：自助服务-服务查询-机票验真。
如果您是通过国航官方网站或者95583购买的保险，您可以在行程单的右下方看到。
航空公司根据市场情况调节机票价格属于正常范畴，价格以您订票时为准，不能退还。
波音787、777、747，空客330、340
不会，行程单是作为报销凭证用的。但是您要妥善保管，如遇到退票等事宜还需要收回已经打印的行程单。
如果您在国航网站购买，可以选择网上邮寄或直接致电国航服务热线95583申请邮寄业务，如果您从其他渠道购买，请直接和购票地索要。
您将有两张供报销使用的行程单，一张是您原购票的行程单，金额是您购票所付的票款；一张是您所补交差价的行程单，金额是您补交差价的票款。
不是的，在允许打印行程单的机场均可打印，无始发地的限制。
证件号码需要与旅客登机证件号码相符合，如有差异，请您在办理乘机登记手续之前直接联系出票地更改。
2号航站楼，航班起飞前45分钟停止办理乘机登记手续。
对于犹太餐以外的特殊餐食的预订，您最迟须在航班起飞前24小时（含）提出申请。距航班起飞时间前24小时内，我们不接受任何特殊餐食的申请。
有下列情形之一的，南航可按规定不经事先通知改变机型或航线、取消、中断、延期或推迟航班飞行：1、为了遵守国家法律、行政法规、规章、命令或要求。2、为了保证飞行安全。3、其它无法控制或不能预见的原因。由于上述原因之一，南航取消或延误航班，因而未能向旅客提供已定妥的座位（包括舱位等级），或未能在旅客的中途分程地点或目的地点停留，或造成旅客已定妥座位的航班衔接错失，南航会考虑旅客的合理需要并采取以下措施之一：1、为旅客安排有可利用座位的南航后续航班。2、征得旅客及有关承运人的同意后，办理签转手续。3、变更原客票列明的航程，安排南航或其他承运人的航班将旅客运达目的地点或中途分程地点。4、按非自愿退票的规定办理。南航将采取一切必要的措施来避免旅客以及旅客的行李延误。如南航已经采取了一切必要的措施或不可能采取该措施的,南航不承担责任。
“非自愿退票”是指因航班取消、提前、延误、航程改变、或不能提供原订座位时，旅客要求退票。
1、由于南航机务维护、航班调配、机组等原因，造成航班在始发地点延误或取消，南航规定向旅客提供餐食或住宿等服务。2、由于非南航原因包括但不限于天气、突发事件、空中交通管制、机场原因以及旅客等原因，造成航班在始发地点延误或取消，南航会协助旅客安排餐食或住宿，费用由旅客自理。3、航班在经停地点延误或取消，无论何种原因，南航负责向经停旅客提供膳宿服务。
如果航班时间变动，或因机型变动造成不能提供原来等级的舱位，南航会尽量根据您的意愿为您改签，如果您不接受，可以按非自愿退票处理。
首先，覆盖在机场起降跑道附近的低云、雷雨区是导致航班延误的常见因素；其次，飞机在空中的飞行航道是严格受限的，目的地机场所在城市天气状况良好并不代表飞行航道适合飞行，所以为了旅客安全着想，航班是有可能延误的。
出现该情况的原因有：1、飞机起降的标准与机型有关，并且不同航空公司对同一机型制定的安全标准也不同；2、民航规定，机长如发现民用航空器、机场、气象条件等不符合规定，不能保证飞行安全的，有权拒绝飞行，而每个机长对气象、趋势等做出的决策会有所不同。
航班取消后，能否安排补班将由以下因素决定：空管能否批准补班计划、旅客次日签转安排情况、机组执勤时间限制、飞机状况，并且必须保证航班安全、适航才允许补班。
首先，即使民航气象部门随时发布比较准确的气象变化趋势，但天气情况是不断变化的，当该状况不符合航班起降标准时，飞机将无法降落，为安全考虑或油量不足以继续盘旋等待天气好转，飞机将不得不备降其他机场。其次，当天气处于标准边缘时，机长将决定飞机能否降落，而每个机长对天气等因素的判断决定是不同的。
舱门关闭、一切准备就绪后，机长还需要向空管部门提出离港申请，空管部门根据流量控制决定飞机能否起飞，其他飞机可以正常离港是由于目的地、方向不同而不受该次流量控制的影响。
机场尤其是繁忙机场航班起降的密度大，为保证运行安全，空中交通管制部门根据在空中、地面的航班流量状况，对机场区内的飞机实施指挥控制，按一定的安全间隔依次进入跑道起飞，保证飞机在安全间隔内滑行和起飞。在部分繁忙机场或一般机场的高峰时段，空中交通处于超负荷运转，地面交通也是如此，飞机离港往往在地面滑行甚至等待较长时间，这都是正常现象。
因流量控制而长时间等待，到后来却没能起飞且得下飞机到候机楼继续等待，甚至于到了跑道准备起飞又滑回来，这是为什么？
首先，飞机的计划油量是根据机场平均滑行时间与空中飞行时间综合制定的，如在地面等待时间过长，耗油过多，导致油量不足以飞抵目的地，飞机是必须滑回停机坪加油；其次，如果等待期间，长时间无法获得空管的确切起飞指令或发生突发事件，为了旅客着想及防止飞行员精神状态不佳影响飞行安全，飞机同样会滑回。
首先，在航班长时间延误时，航空公司会通过调整航班运行计划缩短延误时间，包括调用备份飞机，但航空公司的备份运力不是在每个航站都有的；其次，临时调机计划需要空管部门的批准方可执行，所以即使有备份运力，也不能保证用于执行航班任务。
目前旅客对航班延误的最大意见就是对航空公司不信任，这实际上也是不断提供延误信息带来的一个弊端。每个航空公司都有一个调度中心在全盘掌握精心调配所有飞机的运行，一旦某一环节出问题，如飞机故障、某机场关闭等原因造成延误发生后，都会对整个航班运行造成影响，调度中心会根据情况及时进行调整，目的是尽快恢复正常的航班运行，同时通知后续航班作相应准备，并会估算出一个大概的延误时间，但是，情况是在不断变化的，不排除在调配过程中又有新的状况，如再次遭遇延误导致时间延长发生，导致一些计划被迫更改，这也就会出现时间一再拖延的情形发生。
航空公司之所以因航班延误而取消、合并航班是有多种原因的，有公司自身的、空管的、机场的及国家重要活动等。如果是航空公司自身原因，一方面公司会对旅客权益的损失给予一定的补偿。另一方面取消、合并航班是为了维护旅客权益，解决前一航班延误影响后续航班，使航班运行秩序尽快恢复。
通常情况下，公司为避免航班长时间恶性延误，在运力、机组资源满足的情况下，会考虑安排。
调配原因延误是指在航班运行过程中，南航根据需要对航班做出调整而造成的时间延误；计划原因延误是指航班在计划编排时因航段计划时间编排不足或航班过站时间不足，造成后续航班的延误。
针对同一个航班，航空公司、机场、空管因渠道不同，掌握的信息可能存在差异。但作为航班的承运人，当航班延误时，公司会将延误信息第一时间通知到旅客。
航班取消后南航会为旅客提供最近一个后续航班或最适合旅客旅行的最近一个航班。一旦航班变更，将视为新购票合同同时成立。如旅客不接受，可直接按照非自愿退票规定免费办理全额退票。如当时不方便退票，旅客可在客票有效期内到南航直属售票处提供相应证明办理全额退票。
除法律另有规定外，南航取消航班后，如果造成您的航班没能按照航班时刻飞行或者无法在目的地点、中途分程地点降停或错过已定妥的衔接航班，南航将采取下列措施供您选择：1、免费为您安排南航最早有可利用座位的定期航班或必要时延长客票有效期；2、在合理期限内，通过改变行程，免费为您安排南航或其它承运人的航班，或者使用双方认可的其它运输方式，将您运送到客票上载明的目的地而不额外收费；3、按照非自愿退票规定办理退票。不正常航班的帮助：1、由于机务维护、航班调配、商务、机组等南航自身原因，造成航班在始发地点延误或取消，南航将免费向您提供航班动态信息及餐食、住宿等；2、由于天气、突发事件、空中交通管制、安检及旅客等非南航自身原因，造成航班在始发地延误或取消的，南航将向您提供航班动态信息，并协助您安排餐食、住宿，费用由您自理；3、如果航班在经停地点延误或取消，无论何种原因，南航将免费向您提供餐食、住宿等。
您所在登机口对应的航班的时间，始发、到达城市，以及每个航班的状态。
1、如果旅客搭乘的第一个航班是南航的航班，南航或南航的授权代理人将通知旅客办理值机登记的截止时间。2、对于旅客旅程中的任意一个后续航班的乘机登记截止时间，旅客应自行查询。为了旅客旅行的顺畅，应预留充足的时间办理值机登记手续。3、如果旅客未在规定的乘机登记截止时间之前办理登记手续，南航有权取消旅客的定座。各机场的乘机登记截止时间并不一致，建议旅客自行了解并遵守各机场的乘机登记截止时间。
航班号码边显示的“e”表示该航班能使用电子客票。
离港时间是指飞机开始运动和离开它的停留港的时间。此时飞机将开往跑道，准备起飞。离港时间将在您购买或预定客票时显示在您的客票及机场离港时刻表屏幕上。
到达时间是指飞机到达目的地机场后停在它停留港上，不再运动的时间。您的航班到达时间在您购买客票时显示在旅程提示上。
为了不耽误您的航班，您必须1.清楚最后办理值机手续的时间，请根据以下标题进入相关页面查看：首页 > 出行向导 > 机场服务 > 各地机场信息 >办理值机时间。2.清楚知道写在您登机牌允许上飞机的时间。3.如果您是通过南航网站办理值机手续的，请在网页上留意您上飞机的最后期限。4.任何您在机场看到的或听到的与您的航班有关的通知。
由于旅客原因发生漏乘，按自愿退票的规定办理。由于南航原因造成旅客漏乘，南航会早安排旅客乘坐后续航班成行，如旅客要求退票，按非自愿退票的有关规定办理。
首先，请先联系搭乘航班的所属航空公司，根据航空公司的要求办理相关手续。根据购买机票的种类，可能存在无法改签或退票退款的情况。各航空公司的相关手续及规则都不尽相同，请向相关航空公司确认详细信息。
需要帮助的旅客请提前联系相关航空公司。可提供的具体服务内容也视各航空公司而定，请在相关航空公司官网查询，或致电询问具体信息。同时，从到达机场至办票柜台这一移动区间内，机场问讯处员工及志愿者也可以为您提供必要帮助。需要帮助时，请随时联系问讯处员工。
转机时间视各航班情况而定，请向相关航空公司确认详细信息。同时，可以参考转机流程说明。
不同的航空公司，所在航站楼不同，请在本网站“航班”页面中确认具体信息。同时可向相关航空公司进一步确认详情。
居住在日本的外国国籍居民，如果需要临时出境并再次返回日本时，请提前向入国管理局申请再入国许可。原则上，机场不提供再入境相关手续的办理业务。出/入境的相关事项请咨询入国管理局内相关柜台。此外，入国管理局也提供邮件咨询服务。
原则上，国际中转航班无需支付。但值得注意的是过夜中转的情况，需要支付这两项费用。
出行旅客将会缴纳“旅客服务设施使用费”及“旅客安保服务费”。其中“旅客服务设施使用费”将用于航站楼公用设施（大厅，登机口休息区等）的维护。而”旅客安保服务费“则将用于安保服务。我们将竭力为旅客提供安全舒适的服务设施及相应优质服务，希望各位旅客能给予我们理解与支持。同时，在购买机票时，“旅客设施使用费”和“旅客安保服务费”已囊括在机票价格内
在安检处所进行的安全检查，主要针对“随身携带行李及小件物品”还有“乘客本身”进行登机前检查。为确保出行安全，会使用X光设备检查行李和小件物品，同时使用金属探测器检查乘客情况。有关详细信息，请查看安全指南页面。
搭乘国际航班，从日本出境时，对随身携带的液体物品有限制。搭乘国内航班时，则没有对于液体携带的限制。
可以在行李服务柜台领取行李。请在行李收寄服务页面查阅详情。此外，在确定出发日期及搭乘航班后，可以向各承运商咨询保管日期和费用等详情。
可以考虑以下原因：1. 搭乘航班可能为航空公司或旅行社的包机航班。如为包机航班，出行当日可在“航班”页面中查询航班状态。如需要查询过往航班信息，请咨询相关航空公司或旅行社。2. 预定当日起飞的航班，因某种原因延迟至第二天或之后时，航班号有可能发生变更。如遇此种情况，请向相关航空公司咨询详情。
严禁携带航空法禁止运输的物品，和可能在飞机上被当作武器的刀片，以及球棒等物品。此外，搭乘国际航班时，对于液体的携带也有限制。在安全检查时，如果发现任何禁止或限制携带的物品，将视作旅客自愿丢弃该物品。但其中部分物品可以作为托运行李托运。安全指南中介绍了允许和严禁携带/托运的代表性物品。 有关更多详细信息，请咨询相关航空公司。
可以在行李服务柜台寄送行李。请在行李收寄服务页面查阅详情。此外，位于第1航站楼1层的邮局也提供“Yu-Pack（邮包）”邮寄服务。运输天数及费用等详情，请咨询各承运商。
禁区是通过国际/国内安全检查后的区域。该区域只允许乘客和工作人员等部分人员进入。基本上，它指的是在通过安全检查后到候机大厅，及从机舱口至到达大厅这两个区间。
国内航班安全检查后，在国内禁区中没有设置邮筒。国际安全检查后，国际禁区中也没有设置邮筒。但是第1航站楼“国际禁区问讯处”提供明信片*代寄服务。 如果您在出境审查前忘记投递明信片，请联系国际禁区问讯处的工作人员。 
出于安全考虑，在国内航班安全检查后，在国内禁区中没有安装ATM。第1航站楼及第2航站楼，在过国际航班安全检查后的国际禁区均设有ATM。请注意，单次取款上限为30,000日元。此外，在免税店可以使用信用卡和部分电子货币。
根据“机场运作规例”，禁止携带动物进入航站楼。导盲犬、辅助犬等服务犬，以及作为航空货物托运的宠物和动物除外。请将需要托运的动物放入笼子等密闭空间中，并尽快将其移送至办票柜台。
可使用的信用卡会员专用休息室视所持信用卡种类而定。有关详细信息，请咨询信用卡发卡行。中部国际机场新特丽亚，在1号航站楼设有3个信用卡会员专用休息室。
第1航站楼:一般情况下，第1航站楼的开放时间为4:40～23:30，其余时间闭馆。但位于1层的Welcome Garden，及2层的到达大厅和交通广场24小时开放。第2航站楼:1层与2层开馆时间各异，具体开馆时间请参考下列信息。其余时间闭馆。2层出发大厅 4:40～21:50。1层到达大厅 4:40～23:50
提供两种婴儿车的租借服务：一种为软式座椅婴儿车，可供1个月及以上的婴幼儿使用；一种为硬式座椅婴儿车，可供3岁及以下婴幼儿使用。如有需要，请联系第1航站楼3层中央问讯处、交通广场问讯处，FLIGHT OF DREAMS 3层问讯处，或第2航站楼1层到达问讯处。
在第1航站楼及第2航站楼的国际禁区，以及第1航站楼国内禁区，均设有提供快餐店。这些快餐店只提供便餐，如果您希望能享受更好的美食，请在安全检查前用餐。
中部国际机场新特丽亚内的店铺，除部分商店外，均全年无休。同时，如遇台风等恶劣气候时，店铺营业时间可能会进行紧急变更。此外，部分店铺可能会因店铺维护等原因暂停营业。
入店前只要找到店内工作人员说明情况，工作人员就会临时代保管行李了。此外第1航站楼4层及FLIGHT OF DREAMS 1层、2层区域均禁止手推车入内。您也可以选择将行李寄存在位于3层（扶梯背面）的行李寄存处，轻松享受机场内的购物美食之旅。
第1航站楼：在第1航站楼一层的下车区，设有残疾人专用停车位。但是，根据道路交通法，该地段无法上车。请在立体停车场（P1，P2）内的“一般车辆停靠处”上车。第2航站楼：请使用多层停车场（P3）中的“一般车辆上/下车处”。采用通用设计，舒缓道路坡度，确保旅客轻松出行。若有不便移动的情况，只要联系问讯处的工作人员或志愿者，就可以就近为您提供轮椅或电动推车。您也可以提前致电客服中心，安排好相关事项。
请使用立体停车场。从到达大厅可以通过无障碍通道轻松抵达立体停车场。同时根据道路交通法相关规定，第1航站楼的“一般车辆停靠处” 只允许下车，因此无法在这里等候接机。而且严禁进行机场运营条例明令禁止的行为（如挂横幅、悬旗、携带宠物等）。此外，在到达大厅有许多等待接机的客人，请不要有妨碍他人的举动。
第1航站楼：在立体停车场（P1、P2）1层均设有“一般车辆停靠处”。虽然需要进入停车场，但30分钟内不收取任何费用。需要注意的是，根据道路交通法相关规定，第1航站楼的“一般车辆停靠处” 只允许下车，不允许在此停靠等候，因此无法在这里等候接机。第2航站楼：请停靠至立体停车场（P3）内的“一般车辆上/下车处”。 停靠时间在30分钟以内，不收取任何停车费用。
请使用停车场。在航站楼各层均有行李用手推车，而且所有停车场均有电梯、移动人行道通往航站楼。无论是第1航站楼还是第2航站楼，均有无障碍通道确保您可以轻松抵达出发大厅。
第1航站楼:如果只是单纯送客，请停靠至位于第1航站楼1层的“一般车辆停靠处”。 需要搭乘航班的旅客，可以从1层行至3层，顺利前往出发楼层。需要注意的是，根据道路交通法相关规定，“一般车辆停靠处” 只允许下车，不允许在此停靠等候，请遵守相关法律法规。另外，如希望下车送客，请将车停至停车场。第2航站楼：请停靠至立体停车场（P3）内的“一般车辆上/下车处”。 停靠时间在30分钟以内，不收取任何停车费用。
可以选择机场快轨、巴士、出租车及高速客轮。所有交通方式的乘坐点均直通第1航站楼“交通广场”。此外，也有可以在第2航站楼/第2航站楼附近的停车场停靠的巴士及出租车，请在交通路线页面确认详情。
您可以选择“从航站楼出发（步行或巴士）”及“驾车前往”2种方式。一般情况下，货运地区仅允许相关人士入内，进入前请在入口处办理相关手续。办理手续时需要出示驾照等身份证件，并填写指定表格。办理完毕后，会发放“一时立入证（人用临时通行证）”及“一时车辆使用承认证（车用临时通行证）”。
在P1停车场入口附近，设有二轮车停车场。使用时，请从P1停车场入口附近进入。在P1停车场门口设有位置标示。停车券也与普通车辆不同，请注意，一旦进入P1入口就无法按二轮车收费标准收费。停车券的发放、折扣及结算等均由二轮车停车场前的停车场管理事务所负责（无法使用事前自助精算机）
P1，P2和P3立体停车场可停放高2.1米，宽2.2米，长6.0米以内的普通车辆。P2-M平面停车场可停放高3.8米，宽2.5米，长12米以内的大型车辆。P3-S室外停车场和P4可停放高3.8米，宽2.5米，长7.0米以内的车辆。高度超过2.5米的车辆，均按大型车辆费用标准收费。
事前自助精算机以及出口闸口支持以下付款方式。现金、信用卡、ID、QUICPay、交通IC卡、Rakuten Edy、WAON。立体停车场（P1，P2，P3）请使用设置在交通广场，以及P1-A栋 4层和P3-S栋 4层的电梯附近的事前自助精算机。 如果您在付款后30分钟内离开，车号识别系统将自动开启出口闸门，但请务必携带停车券以防万一。使用平面停车场P4：在第2航站楼一楼的户外设有事前自助精算机。本精算机只供P4平面停车场事前结算，其他停车场无法使用。
出于确保车辆的顺利出库和加强安保的目的，中部国际机场新特丽亚停车场使用了“车辆识别系统”，同时将客户的车辆号码记录在入库时发放的停车票上。 因此当检测到车辆号码与进行了事前自助付款的车辆号码一致时，闸门就会自动打开。
可以在三个地点获得立体停车场的各种停车折扣：交通广场，FLIGHT OF DREAMS 3层，第2航站楼 1层的到达讯问处。虽然可以多次享受折扣，但Centrair卡会员折扣需要通过Centrair卡在自助精算上进行结算。此外，请注意，临时停车场的停车费不能享受各种折扣。同时，摩托车的停车费折扣由停车场管理事务所负责。
新特丽亚停车场采用“车辆识别系统”。当车辆驶入预约停车场时，系统会自动识别车辆号码，确认后会自动开启闸门。如遇意外情况，闸门无法开启，请手动输入预约号码。为防止意外，请务必记住预约号码。
在停车场中，设有大量残疾人专用停车场。持有“障碍者手帐”的驾驶员可以享受停车场折扣费用。在停车场入口闸门及停车区域附近均设有内线电话，希望使用专用停车位的驾驶员请通过内线电话联络工作人员，工作人员将为您导航至空置的专用停车位。
高度超过2.5米（含搭载物、配件）的车辆，均按大型车辆收费标准收费。进入停车场时，系统会自动识别车辆高度。
立体停车场仅限高度在2.1米及以下的车辆使用。若车辆高度超过2.1米请使用P2-M平面停车场，P3-S室外停车场, 或P4停车场。进入停车场时，系统会自动识别车辆高度。收费标准不会按照实际停车位置变更。高度超过2.5米（含搭载物、配件）的车辆，均按大型车辆收费标准收费。
如果不慎遗失停车券，请立即联络停车场管理事务所。
一号客运大楼抵港层第五层设有行李寄存设施位于非禁区。请按此处查阅寄存收费及其他服务详情。
旅客如在行李转盘上找不到行李或欲申报行李损坏，可联络所选乘的航空公司，或前往行李认领大堂中央的行李询问处求助。相关网页:入境程序
旅客必须接受海关检查，并申报超逾免税限额的应课税品。应课税品清单及最新免税优惠载于香港海关的网页。旅客亦可联络所选乘的航空公司查询详情。相关网页:民航处 (违禁物品)
详情请参阅香港海关网页或联络所选乘的航空公司。相关网页:民航处 (违禁物品)
超过170个国家或地区的国民可免签证进入香港，逗留7日至180日不等。个别国家的来港签证要求，详载于入境事务处网页。旅客亦可向所选乘的航空公司查询详情。
有关签证要求，请浏览入境事务处网页。详情请向航空公司查询。
计划前往中国内地的外国旅客，可到香港中国旅行社有限公司设于香港国际机场的服务柜台申请中国内地签证。请按此处查阅办事处的位置及办公时间。
如欲查询中国内地的入境规例，请联络所选用的旅行社或所处国家的中华人民共和国领事馆。
旅客如在购买机票时已缴付飞机乘客离境税，但最终没有乘搭飞机离开香港，可申请退回已缴付的离境税。如欲了解退款手续详情，请浏览民航处网页。
手提行李的体积不得超过56厘米 x 36厘米 x 23厘米（即22吋 x 14吋 x 9吋）。托运行李的重量限制视乎航空公司而定，详情请向所选乘的航空公司查询。相关网页:民航处 (行李須知)
一号客运大楼抵港层第五层设有行李寄存设施位于非禁区。请按此处查阅寄存收费及其他服务详情。
请按此处查阅要找的航空公司柜台设于哪一行段。机场各处的大型显示屏幕或电视屏幕都载有这些资料。
机场快线列车的九龙站及香港站都提供免费市区预办登机服务。旅客可在登机当日柜台开放时间内至起飞前90分钟，前往柜台预先办理登机手续。有关详情，可按此处查阅，或与航空公司联络。
登机手续所需时间视乎目的地及航空公司而定，旅客应向所选乘的航空公司查询详情。相关网页:航空公司订位及查询
计划前往中国内地的外国旅客，可到香港中国旅行社有限公司设于香港国际机场的服务柜台申请中国内地签证。请按此处查阅办事处的位置及办公时间。
如欲查询中国内地的入境规例，请联络所选用的旅行社或所处国家的中华人民共和国领事馆。
有关手提行李携带液体、凝胶及喷雾类物品的限制，可按此处查阅。旅客亦可向所选乘的航空公司查询详情。
民航處就違禁品列出清單，此類物品均不得存放於手提行李或隨身攜帶，詳情請按此。同時，多種危險品則不准以託運或手提行李方式帶進機艙，詳情可按此。旅客亦可向所選乘的航空公司查詢詳情。相关网页:香港海关 （禁运或受管制物品）携带液体、凝胶及喷雾类物品的保安管制措施
旅客应联络所选用的旅行社或航空公司，查询香港至某特定航点的航班时间表及机票价格。
有关机票价格、更改机票资料等机票问题，可向所选用的旅行社或航空公司查询。
旅客如欲在香港国际机场转机，请按此处了解转机／过境程序。相关网页:转机柜台
休憩处设于第六层离港层，让旅客登机前或转机时放松休息一下。旅客亦可前往收费贵宾室品尝美食、浏览互联网及享用淋浴设施，服务收费相宜。部分航空公司的特选旅客更可享用航空公司贵宾室。相关网页:航空公司订位及查询
请浏览香港旅游发展局的网页，当中载有大量有关过境旅行团或其他旅游景点的资料。
最短中转时间视乎航空公司及航点而定，请向所选乘的航空公司查询详情。相关网页:转机／过境程序
香港的签证规例载于入境事务处网页。旅客应向所选乘的航空公司查询转机安排。相关网页:转机／过境程序
这视乎旅客的转机行程及航空公司安排而定，旅客可向所选乘的航空公司查询详情。
香港国际机场备有婴儿手推车可供租用。旅客如欲租用，可联络所选用的旅行社、航空公司、航空公司服务代理商或环美航务。
机场为旅客提供接机、送机服务，收费相宜。这项服务由专人在地面运输中心或停车场，协助离港旅客前往旅客登记大堂及登机闸口；或在旅客下机闸口，协助抵港旅客前往地面运输中心或停车场。旅客如欲使用服务，请联络所选用的航空公司、航空公司服务代理商或环美航务。
机场为离港、抵港、转机及过境旅客提供轮椅服务，服务由航空公司或其服务代理商安排。如需协助，请预先联络所选用的航空公司或环美航务，以便作出安排。相关网页:电动车
机场世贸中心位于地面运输中心旁边，拥有世界级的商务、会议及会所设施，可满足商务旅客的需要。此外，机场附近酒店亦提供一应俱全的会议设施。相关网页:Wi-Fi及互联网服务
旅客可以透过附有Wi-Fi功能的设备，在客运大楼内大部分公众范围免费享用无线互联网服务。相关网页:充电插座
客运大楼各处都设有充电设施。请按此处查阅详情。相关网页:互联网及商务设施
机场共有两家酒店，分别是富豪机场酒店及香港天际万豪酒店。如欲预订房间，请直接联络酒店。
机场设有收费贵宾室，为旅客提供淋浴及休憩设施。请按此处查阅详情。旅客在漫长的飞行旅程后，亦可以享用机场的免费淋浴设施，消除疲劳。
机场附近酒店提供各式各样的康乐设施，包括健身器材、水疗按摩池及游泳池等。
请联络失物认领处。该处负责处理客运大楼内的失物，除了登记失物，还提供失物储存、查询及认领服务。相关网页:香港警务处 （遗失财物网上报告表格）
旅客在机舱内遗失物品，可向所选乘的航空公司求助，这些情况由航空公司或其服务代理商负责处理。相关网页:香港警务处 （遗失财物网上报告表格）
您可于抵港层禁区出口处迎接抵港亲友，航班资料显示屏会显示抵港航班的指定出口（A或B出口）。出口处附近设有绿庭园，您可在该处与亲友会合。相关网页:入境程序交通
有关客运大楼内的服务及设施详情，请按此处。
根据《《机场管理局附例》，除为警察或香港海关服务的犬只，或陪同视力有障碍人士的引路犬或辅助犬，或将乘搭飞机或由飞机卸下的动物外，任何动物不得进入机场客运大楼。
香港国际机场设有各色各样的商店及餐厅，以迎合不同旅客口味。请按此处查阅商店及餐厅详情，包括店铺位置、营业时间及联络资料等。
请按此处查阅机场店铺资料。如欲查询有否出售某类货品，请直接联络有关店铺。相关网页:香港海关（免税优惠∕禁运或受管制物品）携带液体、凝胶及喷雾类物品的保安管制措施
机场鼓励商店及餐厅接受多种货币，务求更方便旅客。如欲知道商店及餐厅接受哪些货币，请预先向商店∕餐厅查询。相关网页:外币兑换、银行服务、自动柜员机
香港国际机场内的商店不时推出推广优惠及活动，请按此处查阅最新消息。
旅客在机场购物后，如欲退款或更换货品，可联络有关商店。请按此处查阅商店联络资料。
旅客可选择从机场的海天客运码头乘搭快船往来珠三角及澳门九个港口，或乘搭往内地客车前往广东省主要城市。旅客亦可选乘跨境轿车直达内地目的地，享受舒适自在的旅程。
飞机抵港后，旅客毋须认领行李，只须前往航空公司柜台区E2的票务处购买当日船票 ，并出示行李标签，便可于到达内地目的地时取回行李。请按此处查阅详情。相关网页:来往中国内地交通接驳
香港国际机场的交通网络便捷完善，四通八达。机场快线列车由机场直达香港中区商业中心，公共巴士亦可到达市内大部分地区。此外，旅客亦可选乘的士或酒店巴士。
请按此处查阅前往旅客常到地点的大约的士收费。如有行李放在车尾行李厢，或有尺寸总和（长、宽、高）超过140厘米的行李放在车厢内，司机可就每件行李收取行李附加费。
香港每辆的士最多可载五名乘客。小型个人手提行李可放在的士车厢内，毋须另行收费；大型行李则应放在车尾行李厢。香港没有限制乘客在的士车厢内携带的行李数目，的士车尾行李厢一般可放置三件普通尺寸的行李（长1.7米x宽0.7米x高0.5米）。
香港国际机场有多条通宵巴士路线往返市区。有关详情，请按此处查阅或联络巴士营运商。此外，旅客亦可选择乘搭的士前往市区，既方便又快捷。
机场管理局没有提供免费穿梭巴士服务。不过，机场快线列车则为乘客提供免费穿梭巴士服务，由九龙站及香港站前往市区各大酒店及旅游景点。有关服务详情，请浏览机场快线网页。
液体、凝胶及喷雾类物品包括：饮料，例如水、湯、糖浆、果酱、燉煮的食物、酱汁和膏状的食物；在酱汁中或含有液体的食物；乳霜、润肤液、润肤油、香水、化妆品，例如睫毛液、唇彩、润唇膏；喷剂和压缩容器，例如刮毛泡沫及香体喷雾；膏状物品，例如牙膏；凝胶，例如髮胶和沐浴露；液体与固体之混合物 ；在室温下稠度类似的任何其他物品 。
这些物品必须以容量不超过 100 毫升的容器盛载，并存放于一个容量不超过一公升、可重複密封的透明塑胶袋内，否则不能通过保安检查。为免不便，旅客可于通过保安检查后，在禁区商店购买水或其他饮品，航空公司在飞机上也会提供饮用水。
这些物品及容器全部都会弃置。因此，旅客应将毋须在飞机上使用的液体、凝胶及喷雾类物品放在寄舱行李内，以便顺利通过保安检查，并避免弃置这些物品。
我们建议使用的塑胶袋，大小不超过 2 0 厘米 X 2 0 厘米（ 8 英寸 X 8 英寸），容量则不超过一公升。自美国、欧盟成员国等国家于二零零六年八月实施有关保安措施以来，这是最常用的塑胶袋。
只要塑胶袋是透明的，可重複密封，而容量又不超过一公升，就可以使用。
这种塑胶袋通常可在超级市场及家庭用品店找到。
这种塑胶袋通常可在香港的超级市场及家庭用品店找到。如果没有带备这种塑胶袋前往机场，旅客可以在一号及二号客运大楼的便利店及药房购买，用以盛载在机舱内必须使用的液体、凝胶及喷雾类物品。其他同类液体、凝胶及喷雾类物品如符合国际航空运输协会的危险品规例，应放在寄舱行李内託运。
容器数量没有限制，但每个容器的容量不可多于100毫升，并可完全放在一个容量一公升的塑胶袋内，而且不显得挤迫。一般来说，一个一公升的塑胶袋可以放置五个容量100毫升的容器。容器的容量如超过100毫升，又或容器不能载入容量一公升的塑胶袋内，则须于保安检查站弃掉。
不是。只要容器的容量少于 100 毫升，就可用以盛载液体、凝胶及喷雾类物品。
不需要。
液体容器的容量如超过100毫升，就不可放在手提行李内，而须放在寄舱行李内託运。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
旅客可将数对隐形眼镜放在手提行李内，但必须全部放入容量一公升的塑胶袋内，而且塑胶袋必须密封。其余的隐形眼镜应放在寄舱行李内。
可以。旅客可以携带任何固体化妆品登机，因此一般唇膏及香体膏也可以。旅客也可携带香体喷雾、香体乳霜、走珠式香体剂及唇彩，但容器的容量不得超过 100 毫升。这些容器必须存放在一个容量一公升的塑胶袋内。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
是。这些物品的容器容量不得超过 100 毫升，并放在一个容量一公升的塑胶袋内。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
液体、凝胶和喷雾状药物，包括中药、在药房购买的「成药」如咳药水或隐型眼镜药水等可获豁免遵从 100 毫升的规定。旅客可携带在飞机上所需的药物数量。为方便保安检查，药物容器如容量少于100毫升，应与其他载有液体的容器一起放在一个可重複密封的透明塑胶袋内。如果容器容量多于100毫升，则应另行交给保安人员，以便接受 X 光检查。保安人员可能要求旅客出示有关药物的证明，例如医生信、处方证明或印有乘客姓名的药物标籤。为免保安检查期间有任何不便，旅客携带的液体、凝胶及喷雾类药物如非必须在飞机上使用，则应将物品放置在寄舱行李内。
婴儿食用的奶／果汁／食品毋须载于容量 100 毫升的容器内，而且数量不限。旅客可携带在飞机上所需的数量。为方便保安检查，这些物品容器如容量少于 100 毫升，应与其他载有液体的容器一起放在一个可重複密封的一公升透明塑胶袋内。如果容器容量多于 100 毫升，则应另行交给保安人员，以便接受 X 光检查。接受保安检查时，应与同行的婴儿一起。为免保安检查期间有任何不便，旅客携带的婴儿奶／果汁／食品如非必须在飞机上食用，则应放置在寄舱行李内。
婴儿配方奶粉不属液体，凝胶或喷雾状物品，不受新规定限制。
对于何种物品获准通过检查站，保安检查人员有权作最后决定。假如保安人员认为旅客所携带的非处方药物或婴儿食品超出合理数量，旅客可能须弃掉全部或部分物品。如果拒绝弃掉，旅客可能不获准通过检查站。
现行规定依然適用。旅客如患有糖尿病，可以携带足够的胰岛素製剂及带针头的皮下注射器在飞机上使用，但须出示医疗证明。糖尿病旅客如须携带个人的规定食物（例如无糖果汁）在飞机上食用，即使容器的容量多于100毫升，亦可携带，但须出示医疗证明。豁免的药物及食物应与其他手提行李分开，以便接受 X 光检查。
可以。旅客经过保安检查站后，可以在机场禁区商店购买液体物品，然后带上离港航班。不过，如果旅客要在下一站转乘另一航班，则应向航空公司查询携带有关液体的规定。
可以，但这些物品必须载于容量不多于100毫升的容器，并且放在一个容量不超过一公升、可重複密封的透明塑胶袋内。如果旅客购买的液体物品多于100毫升，也可以通过香港国际机场的保安检查，但必须符合以下的检查规定：购买地点是实施了相同的液体管制新规定的机场（旅客应该向航空公司查询不同国家的有关规定）；或购买地点是香港註册的飞机（国泰航空、国泰港龙、香港快运及香港航空的飞机）；或购买地点是非香港註册的飞机，但上一站的机场亦实施了相同的液体管制新规定；及所购买的液体物品载于密封的塑胶袋内，未经拆开，而且旅客能展示適当证明，证实物品的购买日期与行程吻合。注意： 有关可携带的液体、凝胶及喷雾类物品，不同目的地及航空公司或另有规定。请预先向所选乘的航空公司或旅行社了解有关限制。
应事先準备妥当，以便接受保安检查。旅客应确保塑胶袋完全封妥，并与其他手提行李分开，以便进行保安检查。
前往机场时，请预留时间接受保安检查。毋须在飞机上使用的物品应放在寄舱行李内託运。接受保安检查前，请将盛载液体、凝胶及喷雾类物品的一公升塑胶袋及／或其他豁免物品準备妥当。对于何种液体、凝胶及喷雾类物品不得通过检查站，保安人员有权作最终决定；所有旅客必须完全遵照保安人员的指示。旅客如未能遵照有关指示，将不获准通过保安检查站，可能因而不能登机。旅客如没有完全遵照所有保安规定便通过保安检查站，会被警方拘捕及遭刑事检控。保安人员的职责是要确保机场的保安严密，以及所有程序符合香港的航空保安规定，以尽量保障所有航空旅客。旅客遵照所有保安规定，有助保障航空旅行的安全。
在西安咸阳国际机场官方网站“机场交通”—“机场大巴”里可以看到。         关注微信公众号“西部机场想想旅行”，也可查询巴士线路时刻。        西安咸阳机场巴士客服热线029-88798787         祝您旅途愉快！
机场分别在Ｔ1、Ｔ2、Ｔ3三个航站楼设有停车场:         T1航站楼：T1航站楼前P1（室外停车场）         T2航站楼：T2航站楼周边有停车场4个分别为：P2（T2航站楼前室外临时停车场）、P20（T2航站楼地下室内停车场）、P12（T2航站楼东侧室外过夜             停车场）、PVIP2（T2航站楼东侧商务停车场）。         T3航站楼：T3航站楼周边有停车场3个,共有车位2609个。分别为：P3（T3航站楼前室内停车场）、PBUS（T3航站楼前室外停车场）、PVIP3（T3航             站楼南侧商务停车场）。          祝您生活愉快！
西安咸阳国际机场长途客运中心位于Ｔ3航站楼对面的综合交通枢纽（GTC）一层       目前已经开通了宝鸡、汉中、渭南、阎良、临潼、韩城、铜川、紫阳、杨凌、安康、商州、陇县、凤翔、三原、太白山、虢镇、华山、合阳、汉阴19条省内线路和西峰、平凉、华亭、崇信4条省际线路，客运站运营时间为8：00——21：30。。详细可查询西安咸阳国际机场官方网站“旅客指南”，也可以拨打长途大巴咨询电话029-88796015咨询，祝您旅途愉快！
西安咸阳国际机场官方网站“旅客指南”的 “机场交通”中有长途汽车详细发车时间表可供查询，您也可以拨打长途大巴咨询电话029-33785198,029-33785309咨询。祝您旅途愉快！
购票地点是3号航站楼，请您在T3航站楼东侧综合交通枢纽（GTC）一层大厅内购买车票。       乘车位置：请您在T3航站楼东侧（Ｔ3航站楼对面）综合交通枢纽（GTC）一层乘车。祝您旅途愉快！
西稍门空港商务酒店到机场大巴车05:00--次日02：00，平均约15分钟一班。大巴车正常运行1个小时到达机场。航班起飞前两个小时开始办理乘机手续，起飞前四十分钟停止办理乘机手续。祝您旅途愉快。
请在机场官方网站中的“机场交通”—“机场大巴” 或关注微信公众号“西部机场畅想旅行”的“巴士时刻”中均可查询到机场往返市区的各条线路及具体时刻，             祝您旅途愉快！
由机场前往西安市市区的巴士运营时间至每日末班航班结束，但只限 “西稍门空港商务酒店线路。其他线路发车时间请咨询机场巴士热线029-88798787。祝您旅途愉快！
2号航站楼—请您在T2航站楼1楼（到达层）旅客服务中心购票。3号航站楼—请您在T3航站楼综合交通枢纽（GTC）一层购票，祝您旅途愉快！
咸阳市区往返机场路线有2条分别是：1、咸阳专线：彩虹宾馆—215医院（民生商厦）—体育场十字（咸阳汽车南站）—七厂十字-渭城中学—咸阳火车站—民院十字—渭城区政府—机场                  市区—机场 运行时间 6:30—18:30  每30分钟一班                  机场—市区 运行时间8:30—22:00   每30分钟一班2、咸阳高铁线：秦都高铁站—汽车北站——机场                  市区—机场 运行时间 8:00—19:40  每30分钟一班                  机场—市区 运行时间9:30—20:10   每30分钟一班
育婴室内设婴儿床、座椅、玩具、饮水机等、为携带婴儿的旅客提供私密哺乳空间或作临时休息使用。     T1育婴室位置:安检对面(隔离区内     T2育婴室位置:9号登机口对面     T3育婴室位置:H04、H12、H 51、H46登机口旁均有设。     开放时间:首航航班出港前2小时—出港航班结束。      祝您旅途愉快！
请您携带病历或诊断证明即可通过安全检查。祝您旅途愉快！
 机场警务室可以为办理过身份证且户籍网上可查到户籍信息的旅客办理临时乘机证明T2警务室位于出发大厅安检旁。电话029-88796219T3警务室位于出发厅VIP安检通道旁。电话029-88790754祝您旅途愉快！ 
T2，T3航站楼出发大厅入口处均设有行李打包柜台 。       服务时间:06：00-22:00。       收费标准详情在咸阳机场官方网站首页，旅客指南-机场服务-行李打包中查询或依照现场公示价格为准。       祝您旅途愉快！
航站楼内设有医医务室。        服务项目有：常见病、突发病、医疗咨询、传染病防治、常用药品购买。        服务电话：029-88798591        服务位置：T2航站楼二层出发大厅224号门内                      T3航站楼二层出发厅VIP安检通道旁                      T2、T3航站楼安检内也均有药房。                      祝您旅途愉快！         
 T3航站楼出发、到达厅及T2、T3连廊均设有“眯一会”睡眠盒子。 电话：029-68886888         T3航站楼出发厅设有航空大酒店。电话029-38011111          祝您旅途愉快！      
服无位置： T2到大厅行李转盘旁  、  T3出发大厅322门内 、 T3国际厅安检内        服务时间：  08:30～21:30              06:00～21:30          06:00～次日01:3        服务电话：  029-88790175             029-88790408        029-88790173         祝您旅途愉快！
T1、T2、T3候机隔离区多处配备了小型手推车，方便旅客使用，        各航站楼门口及停车场均有行李手推车供旅客免费使用。        祝您旅途愉快！
T1、T2、T 3航站楼，GTC每一楼层均设有无障碍电梯、无障碍通道和低位电话方便旅客使用。祝您旅途愉快！
各航站楼均设有主要银行的取款机， 方便您提取现金。T1分布的取款机：工商银行               位置：出发厅T2分布的取款机：农业银行、陕西信合、建设银行、交通银行、邮政银行、工商银行、中国银行、西安银行               位置：出发层224门内西侧T3分布的取款机：工商银行、建设银行、邮政银行、西安银行、交通银行、陕西信合、农业银行 、中国银行               位置：出发层322门进入，无印良品商铺旁。GTC大厅：建设银行              位置：GTC大厅祝您旅途愉快！
T1、T2、T3航站楼出发厅及到达大厅多处设立 立式充电桩“充电吧”，及充电宝自助租赁设备方便旅客随时使用。祝您旅途愉快！
食用油等普通液体携带要求：1、只可托运，不能随身携带                                            2、必须密封包装                                            3、托运的液体总量不得超过5000毫升。                                             祝您旅途愉快。
在整理行李物品时，如果您有托运行李，尽可能将不能随身携带物品放在托运行李内托运。对于乘坐民航班机时不允许携带的物          品，不要试图在托运行李、手提行李及随身物品中夹带。(1)如您携带超大、超长或超重的物品出行，请提前向您的航空公司咨询。(2)旅客在安检处接受证件查验时，请提前准备好登机牌、机票（电子客票旅客除外）和有效乘机证件，并主动交予证件检查人员查验。(3)在接受人身安全检查前，请将液态物品从手提行李中取出，将随身携带的金属物品（如手机、充电宝、钥匙、手表等）取出，以便单独接受安全检查。(4)请您相信我们对每一名旅客进行安全检查是为了保证每一名旅客的安全，主动接受并配合安检人员的检查工作，您的安全是我们最关心的事情。(5)如您仍有疑问，请在出行前拨打西安咸阳机场安检电话（029-88790845）咨询。 祝您旅途愉快!
旅客既不能携带也不可托运的物品有：枪支、弹药、爆破器材、烟火制品及以上仿制品、管制刀具、易燃易爆物品、毒害品、腐蚀性物           品、放射性物品、其他危害飞行安全的物品、打火机、火柴等。祝您旅途愉快！
携带宠物入境请咨询旅检科029-88796301。祝您旅途愉快！
化妆品可以随身带，具体要求如下：1、单件按容器计算不得超过100毫升                                                      2、每种化妆品的种类仅限1件                                                      3、总量不得超过1000毫升         其他洗漱用品或液体类物品请办理托运手续，托运液体总量不得超过5000毫升。         祝您旅途愉快！
液态中药必须作为托运行李，不可随身携带，其液体总量不得超过5000毫升。       祝您旅途愉快!
一般随身携带李尺寸大小为20*40*55cm，个别航空公司会有所差异，购票时请于直飞航空公司确认。         国际，港澳台航班行李运输规定请参照执飞的航空公司规定。祝您旅途愉快！
国内航班托运行李尺寸大小为40*60*100cm，每件最大重量不得超过50公斤。目前，部分航空公司已实行差异化服务，       因此，购票时务必向执飞航空公司确认自己的行李额度       国际，港澳台航班行李运输规定请参照执飞的航空公司规定。祝您旅途愉快！
充电宝和锂电池不能作为托运行李，只能随身携带，随身携带要求：1、额定能量不得超过100wh（20000mah）                                                                                                 2、有明确标识 （正规厂家、容量标识等）                                                                                              3、随身携带不超过2块                                                                                              4、额定能量在100wh—160wh之间的必须经航空公司同意才可运输                                                                                              5、超过160wh的禁止携带         祝您旅途愉快!                                                           
液态物品指的是液体、凝胶及喷雾类（气溶胶）类物品，主要包括：1.常见饮品，例如矿泉水、饮料、汤及糖浆等；2.带有酱汁的食物或酱汁，例如水果罐头等；3.常用化妆品，例如乳霜、护肤液、护肤油、香水及其他类；4.似化妆品；5.喷雾及压缩容器内充物，例如剃须泡沫、香体喷雾、摩丝等；6.膏状物品，例如牙膏、洁面乳等； 凝胶，例如头发定型及沐浴用的凝胶产品。 7.任何稠度相似的溶液及物品，例如隐形眼镜药水、营养口服液等。祝您旅途愉快！
机场售票处电话029-96780。祝您旅途愉快！
生鸡蛋不可以随身携带（属于液态物品），不可以托运（易碎）。祝您旅途愉快！
禁止旅客随身携带打火机、火柴等火种类物品乘坐民航班机（含国际/地区航班、国内航班），也不可以放在托运行李中托运。祝您旅途愉快！
隐形眼镜药水属于液态物品，请办理托运手续。祝您旅途愉快！
可以随身携带，锂电池如果运输不当，可能会引起航空运输事故。      1.请将用电设备（如数码相机、摄像机、对讲机、电动剃须刀等）放在手提行李中，不要放在托运行李中。      2.请将电池装在用电设备上，并做好防护，以避免用电设备在携带途中意外启动。      3.如您携带备用电池，请将单个备用电池做好防短路保护，如将暴露的电极用胶布粘住或将每一块电池单独装在塑料袋或保护袋中。祝您旅途愉快！
1、刀片式刮胡刀禁止随身携带，但可作为行李托运，同时可托运的同类物品包括：可用于危害航空安全的菜刀、剪刀、水果刀、剃刀等生活刀具，手术                 刀 、 雕 刻刀等专用刀具，表演用的兵器，工具和手杖、登山杖和其他钝器、锐器。         2、电动式刮胡刀可随身带也可以托运。          祝您旅途愉快！
1、有婴儿随行的旅客，购票时可向航空公司申请，由航空公司在机上免费提供液态乳制品.         2、可携带婴儿在机上食用的奶粉用量。              祝您旅途愉快！
国内航班：逾重行李费率以每公斤按经济舱票价的1.5％计算，金额以元为单位。      国际航班：各航空公司对国际航班逾重行李费率和计算方法不相同，旅客须按各航空公司规定办理。      祝您旅途愉快！
一、国内航线：  持成人及儿童客票（托运行李标准）：                   持成人及儿童客票( 随身行李标准）：                                             经济舱旅客为 20公斤  40*60*100                         经济舱旅客为  1件5公斤   20*40*55                                                   公务舱旅客为 30公斤  40*60*100                         公务舱旅客为  1件5公斤   20*40*55                                     头等舱旅客为 40公斤  40*60*100                         头等舱旅客为  2件5公斤   20*40*55                                 持婴儿票的旅客：  无免费行李额（但可免费托运一辆婴儿车）     温馨提示：以上为一般规定，但目前部分航空公司实行差异化服务，其行李规定不同于以上标准，请务必在购票时确认自身行李额度，以免带来不必要的麻烦。   二、国际航线：国际航班根据其航线不同，实行不同的计量标准，具体行李额度与执飞航空公司确认。     祝您旅途愉快！
干冰可以作为手提行李携带也可以作为交运行李 托运。每位旅客携带不得超过2.5千克，包装要留有气孔以便释放二氧化碳气体；对交运行李，应标注“干           冰“或"固体二氧化碳",并注明干冰净重小于或等于2.5千克。祝您旅途愉快！
你好 收费标准：室外停车时间30分钟之内30-60分钟以后每30分钟全天限额小型车免费6元3元60元大型车免费10元5元80元室内停车时间30分钟之内30-60分钟以后每30分钟全天限额小型车免费7元3元70元大型车免费12元5元96元           停车时间满半小时但不足1小时按1小时计，不足全天限额的，按计时 标准收费，祝您旅途愉快！
相机三脚架必须托运，祝您旅途愉快！
电器类物品可以托运，要收费托运，不在免费行李额内，每公斤按经济舱原票价的1.5%收费。祝您旅途愉快。
白酒携带要求：1、只能托运，不能随身带                            2、必须为原封包装 （原厂出）                            3、不可为散装酒                            4、酒精度数在24-70度之间的                            5、每人最多可托运5000毫升                            6、请妥善打包（因易碎）                            7、托运时请告知工作人员有易碎物品      祝您旅途愉快！
宠物托运要求：1、至少提前三天向所属航空公司申请有氧舱                            2、申请成功后提交宠物健康证，疫苗证，检验检疫证明                            3、需购买宠物托运的航空器专用箱                             4、宠物及其航空器专用箱、使用等，不计入免费托运行李额，按逾重行李收费 温馨提示：宠物托运为航空公司的服务，如有需求，请务必再次向航空公司咨询申请托运要求及时限，以上罗列仅供参考。
 同楼中转：建议中转时间预留至少90分钟，旅客无须提起交运行李，前往中转柜台办理中转手续，后前往相应登机口候机。 异楼中转：建议中转时间预留至少120分钟，旅客无须提起交运行李，先前往落地航站楼的中转柜台转行李至后一航班，再前往后段航班所在航站楼中转柜台办                 理行李接收 及值机手续，后前往相应登机口候机。温馨提示：九元航空、春秋航空（T1航站楼） 及国际，港澳台航班(T3航站楼)无法提供转转服务。祝您旅途愉快！
国际出港流程：          确认航班所在航站楼――办理乘机手续――行李托运――检验检疫及海关检查――边防检查――安全检查――登机口候机及登机。祝您旅途愉快！
国内办理值机柜台开办时间：航班起飞前120分钟开始，航班起飞前40分钟截止。           请妥善安排时间，以免误机。祝您旅途愉快！         
有效证件包括：         居民身份证、临时身份证、有效护照、军官证、警官证、士兵证、文职干部或离退休干部证明、16岁以下未成年人的户口簿、2岁以下婴儿的出生证明，为确保您顺利乘机，建议您在航班起飞前1.5小时内到达航站楼。祝您旅途愉快！
足月新生儿超过14天，早产儿出生超过90天即可乘机，如有顾虑请遵医嘱       ２周岁以下儿童乘机需持出生医学证明原件或户口本        2-16周岁儿童需使用户口本原件或者户籍证明原件乘机。祝您旅途愉快！
咸阳机场大巴客服及投诉电话：4000-787-737 、029-88798787 。唯一指定官方网站：www.cwagi.com，祝您生活愉快！
如未收到承运航空公司官方的任何取消或延误通知，建议按原计划时间到机场，以免误机。        如已收到航空公司或代理商的通知，仍有疑虑，可致电航空公司客服热线进行确认并了解后续安排。        祝您旅途愉快！
1、怀孕不足8个月（32周）的健康孕妇，可正常购票乘机；       2、怀孕超过8个月（32周）、不足9个月（36周）的健康孕妇需要乘机，应在乘机前72小时内提供省级以上医疗单位盖章的《诊断证明书》，经航空公司同意后方可购票乘机;        3、怀孕超过9个月（36周）的孕妇不接受购票乘机。温馨提示：航空公司对孕妇旅客的承运要求会有所差异，请在购票时向承运航空公司确认，现场乘机时，航空公司人员也会现场目测旅客实际状况予以放行或拒载，一切的工作，都是为了保障旅客的生命财产安全，感谢您对我们工作的支持。     
有儿童专用安检通道，祝您生活愉快！
机场公安值班室可为您出具临时身份证明。          出具临时身份证明的条件为 1、旅客办理过身份证                                             2、户籍系统里可查询到旅客信息            公安值班电话为：029--88796219(T2)或029-88790754(T3)。祝您旅途愉快！
 T1航站楼：春秋航空9C、九元航空AQ        T2航站楼：海南航空HU、首都航空JD、天津航空GS、长安航空9H、祥鹏航空8L、西部航空PN、福州航空FU、北部湾航空GX、乌鲁木齐航空UQ、中国国际航空CA、深圳航空ZH、昆明航空KY、西藏航空TV、青岛航空QW、山东航空SC、幸福航空JR；       T3航站楼：东方航空MU、上海航空FM、联合航空KN、南方航空CZ、四川航空3U、成都航空EU、河北航空NS、奥凯航空BK、吉祥航空HO、华夏航空G5、长龙航空GJ、瑞丽航空DR、江西航空RY、厦门航空MF。祝您旅途愉快！
机场免费摆渡车乘车地点在T2航站楼隔离区内17号登机口旁和T3航站楼隔离区内T3中转中心旁。运行时间为：08:30-20:00。祝您旅途愉快！
西安咸阳国际机场停车场为旅客提供各类大型、小型车辆以及出租车的停车区域，主要包括：普通停车场、过夜停车场、地下停车场、出租车停车场等区域。请您按照交通指示标志或标线指引，就近驶入停车区域停车。祝您旅途愉快！
在西安咸阳国际机场官网的“旅客须知”里您可以查询到机场交通路线图，详情可拨打咨询电话：029-96788。祝您旅途愉快！
你好机场停车场开放时间为：车场名称P1、P12、P2、P3、PBUS入口05：30--当日夜航结束后30分钟出口05：30--当日夜航结束后60分钟您有其他问题请咨询服务电话029-88796274、029-88796327。祝您旅途愉快！
中间名字可以缩写为第一个字母。
在国内机场免税店只有乘坐国际航班的乘客才可以买东西,购买的时候需要出示当天国际航班的登机牌,乘坐国内航班是不可以的。如果没有出国打算,但又希望在机场免税店购买物品的话,可以根据需要找有出国行程的朋友帮忙,浦东机场的免税店不但在国际航班候机区有,在下机后的取行李区也有但东西没有那么齐全。而北京首都机场的免税店提供免费寄存服务,可以在出发时先购物,回程时提货。需要列好购物清单,咨询清楚情况,然后找合适的朋友帮忙购买。拓展资料:上海浦东国际机场免税店和首都机场免税店是同一个集团日上在经营,所以购物优势相近,但规模不是很大,产品相对单调一些。国内机场免税店所有商品均以人民币标价,可用人民币、美元、港币、欧元和日元现金付,也可用各种信用卡支付。国内的卡是走银联的,而且没有手续费。首都国际机场有很多品牌专卖店,比如上海滩、菲拉格慕、施华洛世奇等。如果发现机场店价格比市区专卖店贵,可以在购物起十五天内,对差价部分要求机场双倍返还。
国内值机时间：值机柜台是全开放式，所有旅客可以在航班起飞前3小时开始办理值机手续，起飞前40分钟停止办理。国际航班值机：柜台是分不同的航空公司开放，200坐以下的飞机起飞前2小时开始办理值机手续，200以上提前3小时开始办理值机手续，提前40分钟结束办理，亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
1.旅客乘坐国际、地区航班时，液态物品应当盛放在单体容器容积不超过100mL的容器内随身携带，与此同时盛放液态物品的容器应置于最大容积不超过1L、可重新封口的透明塑料袋中，每名旅客每次仅允许携带一个透明塑料袋，超出部分应作为行李托运；
手动刮胡刀将刀片取出可以随身携带，电动刮胡刀可随身携带，但是刮胡刀泡沫必须托运。（剃须膏100ml（克）以下可以随身携带；剃须泡沫必须托运）,如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
一般的航空意外险保障的内容包括航空意外身故、残疾和烧烫伤，航班延误，航班取消等保障，有的还包含意外医疗和行李遗失的保障。每家保险公司的航空意外险保障内容都略有不同。下面给您一款比较不错的航空意外险供您参考一下：航空交通工具意外保障计划，保障项目丰富，涵盖12种类的交通工具乘坐或者驾驶意外保障，保障全面。
经济舱被分为不同子舱位，所对应的客票签、改、退规定是不一样的，如果您通过国航官网或者95583热线咨询，我们会优先向您报出最优惠价格。
电子客票是实名制的，购票名字不允许变更，请您在预定前一定要将乘机人的姓名确认好。
国内机票的报销凭证为行程单。在购买机票时勾选行程单和保险发票，代理商会在客票全部航段使用后7天以内为您邮寄。
旅客可以透过附有Wi-Fi功能的设备，在客运大楼内大部分公众范围免费享用无线互联网服务。
 机场警务室可以为办理过身份证且户籍网上可查到户籍信息的旅客办理临时乘机证明
您好，飞机是否可以提供wifi、充电或其他服务功能，建议您咨询航司客服。
请按此处查阅要找的航空公司柜台设于哪一行段。机场各处的大型显示屏幕或电视屏幕都载有这些资料。
旅客既不能携带也不可托运的物品有：枪支、弹药、爆破器材、烟火制品及以上仿制品、管制刀具、易燃易爆物品、毒害品、腐蚀性物           品、放射性物品、其他危害飞行安全的物品、打火机、火柴等。祝您旅途愉快！
52.宠物的托运:购票乘机时提出并提供动物检疫证明,经承运人同意后方可托运;办理值机时要提供动物检疫证明,装宠物的笼子必须符合包装规定;小动物及其容器的重量应按逾重行李费的标准收取;
老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。
您好，当您有符合升舱的川航行程时，可以在行程详情中的服务推荐中找到【机会升舱】卡片，点击进入到升舱首页。点击首页下方的【购买升舱】呼起第三方支付后，即可进行购买。购买前请您仔细阅读升舱规则，购买后请您确保正常值机后再进行安检、登机，感谢您的使用。
符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。
登机手续所需时间视乎目的地及航空公司而定，旅客应向所选乘的航空公司查询详情。相关网页:航空公司订位及查询
旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。
2、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续，若用其他有效证件购票，须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。
老人坐飞机没有年龄限制。一般来说，身体状况较好、心脏功能没有明显障碍的老年人是完全可以坐飞机的。对于患有心脏病、心血管疾病、高血压、呼吸系统、严重贫血等的患者不建议做飞机。如提出乘机申请时，有些航空公司会要求70岁以上的老年人出示健康证明，所以最好向航空公司提前确认乘机要求，包括确认是否需向航司提供适于乘机的《诊断证明书》和填写《特殊旅客(病患的老年人)乘机申请书。
孕妇旅客：是指已经怀孕但在预产期前4周乘坐飞机的准妈妈。怀孕8个月（32周）或不足8个月的孕妇，除医生诊断不适宜乘机外，可按一般旅客运输；孕妇乘机时需要携带诊断证明，内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明；如果旅客表示医院不愿开具证明的，建议旅客与航空公司联系，航空公司同意旅客乘坐即可；怀孕8个月（32周）以上的孕妇建议使用其他交通工具，航空公司会拒绝承运。安检门和检查设备都是符合国家安全标准的，旅客可以放心接受检查；它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨，但发射磁场厚度很低，对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质（U盘、信用卡等）和其他电子装置均无害，广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查；如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射，可以现场申请手动检查。
不需要。
您好，到达机场后您需要先办理值机及行李托运手续，办理后即可前往对应的安检通道，将电子登机牌（或纸质登机牌）以及身份证件交给安检员，安检人员审核无问题后，电子登机牌会出现验讫章（纸牌会手动盖章），即可通过安检。具体过检物品要求，建议您以机场规定为准。
尽管飞机发生意外风险的概率不高,但是一旦发生所带来的损失近乎毁灭性的,一份合适的航空意外险虽然无法阻止空难事件的发生,但是却可以在意外事故降临后,为受害人的家属提供尽可能多的经济补偿。所以坐飞机之前买一份合适的航空意外险是必要的。 国际航空意外险办理以后多久生效一般情况下,网上投保航空意外险将于日次零时生效,同时网上投保航空意外险操作便利,所以是目前投保航空意外险效率最高的一种投保方式,投保前您需要注意以下几点:1.一些飞机航班延误险规定,如果恶劣天气导致整个机场关闭的,则属于除外责任,保险公司将不负责赔偿。2.不同的境外旅行险产品,对于航班延误超过多少小时以上才能获得赔偿,有不同的规定。3.如果航班无限期延迟,境外旅行险中航班延误责任的赔偿金额并非相应地无限增加,而是会规定一个上限金额,条款中就会有明确约定。4.对于哪些原因导致的航班延误,才能获得保险理赔,主要也是看条款中的约定。 投保国际航空意外险之前您首先要弄清楚其生效时间,慧择网是提供专业、可靠航空意外险的最佳渠道,欢迎您前来综合对比选择和咨询。 百万商旅计划(空中飞人意外保障计划) 保障内容:*民航飞机意外身故保险金一百万元 低至:四十元/年 慧择“航空无忧”昆仑单次高额意外保障计划 保障内容:*客运民航意外残疾伤害、意外身故 一百万元 低至:六元/七天
您好！为了保证准时登机，建议您提前2个小时以上到达机场，找到相应的柜台办理登机及行李托运手续。安检时出示登机牌、身份证，随身带的背包或者杯子内都不可以带利器、液体、气体、易燃易爆等物品。在候机厅注意登机广播。航班起飞前约30分钟截止办理手续（具体建议以机场为准），建议您妥善安排您的时间。感谢您对我们工作的支持。
需要咨询相应的航空公司是否需要开具相关健康证明，安检部门只对携带的物品以及证件进行检查和核对。
国内办理值机柜台开办时间：航班起飞前120分钟开始，航班起飞前40分钟截止。           请妥善安排时间，以免误机。祝您旅途愉快！
液体、凝胶和喷雾状药物，包括中药、在药房购买的「成药」如咳药水或隐型眼镜药水等可获豁免遵从 100 毫升的规定。旅客可携带在飞机上所需的药物数量。为方便保安检查，药物容器如容量少于100毫升，应与其他载有液体的容器一起放在一个可重複密封的透明塑胶袋内。如果容器容量多于100毫升，则应另行交给保安人员，以便接受 X 光检查。保安人员可能要求旅客出示有关药物的证明，例如医生信、处方证明或印有乘客姓名的药物标籤。为免保安检查期间有任何不便，旅客携带的液体、凝胶及喷雾类药物如非必须在飞机上使用，则应将物品放置在寄舱行李内。
机场公安值班室可为您出具临时身份证明。          出具临时身份证明的条件为 1、旅客办理过身份证 2、户籍系统里可查询到旅客信息        祝您旅途愉快！
隔离区外是24小时开放的，可以在里面过夜，有椅子。有工作人员定期来登记旅客信息，有安保人员巡逻。隔离区内不允许进入。候机楼B3层有旅客休息区，可提供热水。
可以随身携带，锂电池如果运输不当，可能会引起航空运输事故。      1.请将用电设备（如数码相机、摄像机、对讲机、电动剃须刀等）放在手提行李中，不要放在托运行李中。      2.请将电池装在用电设备上，并做好防护，以避免用电设备在携带途中意外启动。      3.如您携带备用电池，请将单个备用电池做好防短路保护，如将暴露的电极用胶布粘住或将每一块电池单独装在塑料袋或保护袋中。祝您旅途愉快！
根据民航局的规定，重病旅客购票，应持有医疗单位出具的适宜乘机的证明，经承运人同意方可购票。无成人陪伴儿童、病残旅客、孕妇、盲人、聋人或犯人等特殊旅客，只有在符合承运人规定的条件下经承运人预先同意并在必要时作出安排后方予载运。具体请与承运航空公司进行联系。
购票时请您务必留下乘机人常用的手机号码，以便在航班发生变动时能够及时通知到乘机人。
禁止旅客随身携带打火机、火柴等火种类物品乘坐民航班机（含国际/地区航班、国内航班），也不可以放在托运行李中托运。祝您旅途愉快！
您好，如果您的行程支持电子登机牌，您可以使用电子登机牌登机，如果不支持电子登机牌，您需要去机场柜台或自助值机办理值机手续。
尽管飞机发生意外风险的概率不高,但是一旦发生所带来的损失近乎毁灭性的,一份合适的航空意外险虽然无法阻止空难事件的发生,但是却可以在意外事故降临后,为受害人的家属提供尽可能多的经济补偿。所以坐飞机之前买一份合适的航空意外险是必要的。   国际航空意外险办理以后多久生效一般情况下,网上投保航空意外险将于日次零时生效,同时网上投保航空意外险操作便利,所以是目前投保航空意外险效率最高的一种投保方式,投保前您需要注意以下几点:1.一些飞机航班延误险规定,如果恶劣天气导致整个机场关闭的,则属于除外责任,保险公司将不负责赔偿。2.不同的境外旅行险产品,对于航班延误超过多少小时以上才能获得赔偿,有不同的规定。3.如果航班无限期延迟,境外旅行险中航班延误责任的赔偿金额并非相应地无限增加,而是会规定一个上限金额,条款中就会有明确约定。4.对于哪些原因导致的航班延误,才能获得保险理赔,主要也是看条款中的约定。      投保国际航空意外险之前您首先要弄清楚其生效时间,慧择网是提供专业、可靠航空意外险的最佳渠道,欢迎您前来综合对比选择和咨询。    百万商旅计划(空中飞人意外保障计划) 保障内容:*民航飞机意外身故保险金一百万元      低至:四十元/年     慧择“航空无忧”昆仑单次高额意外保障计划 保障内容:*客运民航意外残疾伤害、意外身故 一百万元      低至:六元/七天
旅客帮乘机人代取寄存在安检的物品,如果旅客没有乘机人的身份证,寄存单遗失。如果旅客可以提供乘机人乘机日期,航班号码,物品名称和数量,及旅客的身份证,安检工作人员可以找到该物品,旅客可以领取到该寄存物品
小件寄存地址:T一航站楼位于到达层四号门旁边,T二航站楼位于到达层八号门旁边。
多数航空公司规定，预订儿童票，在客票旅行期内乘机人年龄为：2-12周岁；预订婴儿票，在客票旅行期内乘机人年龄为14天-2周岁。具体以各航空公司规定为准。
一、国内航线：  持成人及儿童客票（托运行李标准）：持成人及儿童客票( 随身行李标准） 经济舱旅客为 20公斤  40*60*100 经济舱旅客为  1件5公斤   20*40*55 公务舱旅客为 30公斤  40*60*100  公务舱旅客为  1件5公斤   20*40*55  头等舱旅客为 40公斤  40*60*100 头等舱旅客为  2件5公斤   20*40*55  持婴儿票的旅客：  无免费行李额（但可免费托运一辆婴儿车）     温馨提示：以上为一般规定，但目前部分航空公司实行差异化服务，其行李规定不同于以上标准，请务必在购票时确认自身行李额度，以免带来不必要的麻烦。   二、国际航线：国际航班根据其航线不同，实行不同的计量标准，具体行李额度与执飞航空公司确认。 祝您旅途愉快！
1、出票成功后会发送短信或邮件到您订单中的联系方式2、去哪儿网首页机票搜索框的上方有【出票状态查询】注册用户点击后可直接进入到【我的订单】查看订单状态；未注册用户点击后可查看手机号关联的订单状态。
充电宝和锂电池不能作为托运行李，只能随身携带，随身携带要求：1、额定能量不得超过100wh（20000mah  2、有明确标识 （正规厂家、容量标识等 3、随身携带不超过2块     4、额定能量在100wh—160wh之间的必须经航空公司同意才可运输 5、超过160wh的禁止携带         祝您旅途愉快!
所有航空公司均可办理开具。乘客可在机场航空公司柜台按其要求办理。《行程单》采用一人一票，不可重复打印，遗失不补。乘客可以在航班起飞前或起飞后7天之内在机票销售地或机场电子客票服务柜台领取《行程单》。如果该机票未使用，则在一年有效期内都可以打印《行程单》。如遇退票、改期、航班延误或取消等情况，若旅客已经取得打印过的《行程单》，需将其交回后方可办理有关手续（海航、上航特别规定下若《行程单》遗失不予办理退票）。扩展资料：行程单办理要求规定：1、根据规定，行程单的印制采用一般发票标准，使用特种纸张、油墨，在指定企业印制，其规格尺寸、票面印刷图案文字和防伪措施等均有详细规定。2、按照规定，行程单上应载明航空运输电子客票行程单、国家税务总局监制、印刷序号、旅客姓名、有效身份证件号码、签注、航程、机场建设费、其他税费、合计、电子客票号码、验证码、连续客票、保险费、销售单位代号、填开单位（盖章）、填开日期、查询网址等项目内容。3、开具发票应当按照规定的时限、顺序、逐栏、全部联次一次性如实开具，并加盖单位财务印章或者发票专用章。参考资料来源：百度百科-行程单
在免税店完成选购和付款之后，会领到一个提货单据，凭提货单据和登机牌、身份证或护照到机场提货。大部分免税店本身就是在机场里面。市区免税店，比如夏威夷，都是在机场提货。韩国，本国品牌现场提货，外国品牌机场提货。机场提货的好处是，不算在你托运行李的重量里。机场提货的缺点：下了飞机东西多的话，得重新打包。现场提的货要回去打包，液体什么的都必须托运掉，占用你托运行李的重量。注意：香港免税店实际是假的，因为香港本身就是自由港，没有关税，所以不需要任何手续。在欧洲任何店都可以购买商品，然后凭发票到机场退税。拓展资料：免税店指经海关总署批准，由经营单位在中华人民共和国国务院或其授权部门批准的地点设立符合海关监管要求的销售场所和存放免税品的监管仓库，向规定的对象销售、供应免税品的商店。目前，我国境内的免税店主要有口岸免税店、运输工具免税店、市内免税店、外交人员免税店、供船免税店及我国出国人员外汇免税商店。
一般随身携带李尺寸大小为20*40*55cm，个别航空公司会有所差异，购票时请于直飞航空公司确认。         国际，港澳台航班行李运输规定请参照执飞的航空公司规定。祝您旅途愉快！
大厅的LED上会有航班号和对应的转盘号，按你的航班号找对应的转盘就可以了。机场行李托运具体有什么流程：操作方法1、首先进入机场找到相应的航空公司柜台办理托运，托运的物品超过20kg要按规定收取费用，为了省钱尽量少带不必要的物品，以免超重。2、办理托运时，柜台人员会对你的行李进行安全检查，所以必须确定你的行李不要带打火机、白酒、小刀等违禁物品。3、下了飞机后跟着人群走，到达一个地方会看见许多人站在那里等着，停下来，找到你的飞机的航班所在的行李岛，等着你的行李出来，出来了直接拿走就行。4、如果不放心，还可以找个空旷的地方检查一下自己的物品是否完好。
国内航班：逾重行李费率以每公斤按经济舱票价的1.5％计算，金额以元为单位。      国际航班：各航空公司对国际航班逾重行李费率和计算方法不相同，旅客须按各航空公司规定办理。      祝您旅途愉快！
国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
出国旅游的话首先就是需要办理签证: 办理签证:(需要护照、照片、身份证和户口本复印件、单位证明、在职证明、经济能力证明等等申请必须材料,目的地国家不同,所需的资料并非全部需要上述证明材料!)例如:东南亚国家签证提供护照和照片就可办理。 办理东南亚签证需要一-三工作日 办理日本韩国签证需要五-七工作日 亚洲其他国家签证需要七-十工作日 欧洲签证通常各使馆审核时间需要五工作日,但需要提前预约。(长三十天预约期,短则一—二天) 美国加拿大签证一个工作日就可知道结果,但是需要提前一个月预约面试。 非洲签证则需要七—十五工作日,如:埃及、南非、坦桑尼亚,肯尼亚等所需工作日相比则较短。 答案补充 首先你拿户口本、身份证与二张大一寸蓝底照片到人民出入境事务处办理一个因私个人护照,费用约二百元 收到护照后,到大型旅行社代办你想去国家的签证,国家也不同签证费用不同,通常二百-五百元左右。但不一定会签证成功,有些国家需要提交人个收入纪录和家庭背景资料才可以办理审批。 最后一点也是最重要的一点,如果你到美国或日本等未对中国开放旅游协定的国家,必须向旅行社交纳押金,由数万元至数十万不等,提防偷渡。机场有A B C三个候机楼,国内航班到达只可能是A楼和C楼,A楼的话出行李有两个出口,从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点,前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话,走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车,朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士,还有拉客的黑的士,最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~机场有A B C三个候机楼,国内航班到达只可能是A楼和C楼,A楼的话出行李有两个出口,从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点,前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话,走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车,朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士,还有拉客的黑的士,最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~你在申请特殊旅客服务的时候,在那个页面里有一个审核查询的选项,你到时候申请就可以直接查询申请状态,或者咨询东航的客服都可以。
如果您的登机牌丢失，正常可以在机场现场航空公司的相应柜台补打，建议您联系国航确认信息，国航客服热线：95583。
为了确保孕妇旅行过程中的舒适与安全，孕妇旅客在客舱座椅中坐稳后全程需要将安全带系在大腿根部位置。
乘机时不允许携带任何有氧设备。
在机场有专门的退税公司窗口，过去填写退税表格，就可以获得退税。全球比较大的退税公司是global refund和tax free。退税手续办完之后，如果选择现金退税，直接在柜台可取。如果选择信用卡退税，则需要回来之后等待退税到账。在意大利和西班牙退税很快，基本上一周之内就会收到退款；而在法国和英国的退税，需要耐心等待一到两个月。退税一般是两种方式，退到信用卡或者退现金，退到支票的比较少。普遍而言，退到信用卡更划算。在欧洲退税时，如果退税到信用卡比直接退现金，多获1.2%金额。
（一）未注册用户：1.用手机号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用手机号查询】中选择【机票】，输入您订单中的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。2.用订单号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用订单号查询】中选择【机票】，输入订单号和该订单中所填写的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。（二）注册用户1.登录后，进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，即可查询到您的订单。找到订单后点击“查看”，可查看订单的详细信息。2.如果您需要关联您未登录状态时所下的订单，可以在“我的订单”—“机票订单”—“精确查询”中，用订单号和手机号查询到订单，点击“添加到我的订单”，通过手机号验证后即可关联到您的去哪儿账户。
您好，如您行李需要托运，则不会影响您手机值机操作的，请您值机后再去柜台办理您的行李托运即可。
持成人或儿童客票的旅客免费行李额为头等舱、公务舱两件行李，每件行李的重量限额为32千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米。
只要符合航空公司规定的婴儿年龄，可凭有效证件原件（如护照、港澳通行证、台胞证等）购票乘机。婴儿票需到航空公司购买。
1、怀孕不足8个月（32周）的健康孕妇，可正常购票乘机；       2、怀孕超过8个月（32周）、不足9个月（36周）的健康孕妇需要乘机，应在乘机前72小时内提供省级以上医疗单位盖章的《诊断证明书》，经航空公司同意后方可购票乘机;        3、怀孕超过9个月（36周）的孕妇不接受购票乘机。温馨提示：航空公司对孕妇旅客的承运要求会有所差异，请在购票时向承运航空公司确认，现场乘机时，航空公司人员也会现场目测旅客实际状况予以放行或拒载，一切的工作，都是为了保障旅客的生命财产安全，感谢您对我们工作的支持。
国际航班的流程是持有效乘机证件、机票在相应航空公司柜台办理乘机手续及托运行李；通过检验检疫检查；海关检查（如果您有物品申报，请走红色（申报）通道，办理海关手续；如果没有，请走绿色（无申报）通道）；然后持有效乘机证件、机票、登机牌进行安检；再通过边检检查；最后按显示屏指示，到相应的登机口登机。
您好，如果多个行程共用同一个客票号，这些行程一般为联程；如果多个行程的客票号均不相同，即使是同一航空公司承运，也不算联程。
您好，您可以在首页点击预定接送机，填完地址后点击预订，即可看到接送机费用。
保险小编帮您解答，更多疑问可在线答疑。您好！出国游玩图的就是开心，然而出国之旅途中总会有哪些无法预测的意外来干扰我们的情绪，对此，建议大家不妨在出国前购买一份合适的出国旅游保险，以转嫁出国旅行途中的种种财务风险。什么是境外旅游保险境外旅行保险是针对国民境外旅游、探亲访友、公干在境外面临的意外、医疗等风险联合推出的24小时全天候、综合性的紧急救援服务及意外、医疗、救援服务费用保险保障。投保时您需要根据不同的出国计划、不同的目的国的消费水平和治安环境来合理挑选境外旅游保险产品，一般来说，购买归属地境外旅游保险性价比最高，例如东南亚境外险、赴美境外险等。购买境外旅游保险之前您需要弄清楚其概念，通过购买境外旅行保险不仅操作便利，而且后期理赔服务有保障。
现行规定依然適用。旅客如患有糖尿病，可以携带足够的胰岛素製剂及带针头的皮下注射器在飞机上使用，但须出示医疗证明。糖尿病旅客如须携带个人的规定食物（例如无糖果汁）在飞机上食用，即使容器的容量多于100毫升，亦可携带，但须出示医疗证明。豁免的药物及食物应与其他手提行李分开，以便接受 X 光检查。
国际出港流程：          确认航班所在航站楼――办理乘机手续――行李托运――检验检疫及海关检查――边防检查――安全检查――登机口候机及登机。祝您旅途愉快！
您好！目前身份证过期无法使用，机场可以为旅客办理临时登机证明，具体要求可回复关键词“机场名称 + 临时身份证办理”进行查询。感谢您对我们工作的支持。
每种化妆品限带一件；每件的容器容积不超过100毫升；置于独立袋内，必须逐个开瓶接受检查；总体积不允许超过1000毫升。
只能去民航投诉航空公司。之前有个航空公司，就是拒绝身体有残疾的乘客乘机，理由是公司规定不能与乘客有肢体接触。乘坐轮椅的残疾人想坐飞机，却被航空公司以“不能行走”为由拒绝。对此，律师表示，航空公司这一行为涉嫌违反我国《残疾人保障法》、《合同法》及《残疾人航空运输办法(试行)》等法律法规，应承担相应的责任。
干冰可以作为手提行李携带也可以作为交运行李 托运。每位旅客携带不得超过2.5千克，包装要留有气孔以便释放二氧化碳气体；对交运行李，应标注“干           冰“或"固体二氧化碳",并注明干冰净重小于或等于2.5千克。祝您旅途愉快！
您好，飞机上是否可以使用手机，建议您咨询航司官网客服或机上乘务人员。
老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机，身体健康的老人有人陪同即可，建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同，建议旅客提前向航司申请，经航司同意后机场才能提供相应的服务。
年满5周岁但未满12周岁的无成人陪伴儿童，须办理无成人陪伴儿童运输的相关手续；年满2周岁且不满5周岁的儿童乘机，必须有已年满18周岁且具有完全民事行为能力的成人陪同；有成人陪伴儿童乘机时，应购买与其陪伴人相同舱位服务等级的机票。
国航在国际、地区航线上执行计件制托运行李规则。
国内航班托运行李尺寸大小为40*60*100cm，每件最大重量不得超过50公斤。目前，部分航空公司已实行差异化服务，       因此，购票时务必向执飞航空公司确认自己的行李额度       国际，港澳台航班行李运输规定请参照执飞的航空公司规定。祝您旅途愉快！
机场鼓励商店及餐厅接受多种货币，务求更方便旅客。如欲知道商店及餐厅接受哪些货币，请预先向商店∕餐厅查询。相关网页:外币兑换、银行服务、自动柜员机
您好，手机值机是一种快捷的办理登机的手续，通过手机值机可以获取电子登机牌或提前确认您的座位并在机场直接打印您的登机牌，您可通过首页-手机值机功能办理您的行程的值机手续。
如果您的湿巾为消毒专用的酒精湿巾，随药品可以随身，只限飞机上使用的量，且酒精湿巾禁止办理托运；如果为普通的湿巾，无任何易燃易爆等危险性成分，可以随身携带，同时也建议您咨询您所搭乘的航空公司是否有其他要求。
1、保险公司对待意外事故的一般处理：意外事故发生后，被保险人可以就近选择医院进行治疗，下面请注意，1）若这家医院是保险公司定点医院（需要咨询保险公司），可以一直治疗下去；2）若这家医院是县级以上公立医院但非定点，需要向保险公司提出非定点医院治疗申请，而且保险公司一般都会批准；3）若这家医院不是县级以上的公立医院，保险公司仅承担三天的治疗费用，需要及时进行转院处理才可以申请理赔。    2、保险公司只是笼统的回答了你，不能说对或者错。    3、没有必要一定回本地医院看。    4、结合你的情况看我第一条，自己琢磨着会不会给赔付。
临时身份证可以换驾照，临时居民身份证具有证明公民身份的法律效力。
可以在行李服务柜台寄送行李。请在行李收寄服务页面查阅详情。此外，位于第1航站楼1层的邮局也提供“Yu-Pack（邮包）”邮寄服务。运输天数及费用等详情，请咨询各承运商。
学生票和教师票是航空公司针对教师或者学生推出的特价产品，需要旅客提供相应的有效证件，如入学通知书、学生证、教师证等。具体以各航空公司规定为准。学生票和教师票需在航空公司购买。
基本上所有的国际机场退税手续都在安检以后。然后在里面会有一个专用的退税窗口。
您好，航旅纵横暂时不支持购买婴儿票。如有需要，建议您咨询航司官网或客服进行购买。航空公司对婴儿（0-24个月）乘坐飞机要有一定的限制条件：1.新生婴儿出生不足14天不能乘机；2.年龄不满两周岁的婴儿，按照适用成人票价的10%购买婴儿票，不提供座位，需要妈妈抱着；如需要单独占用座位时，应按照成人适用正常票价的50%购买儿童票。3.每一成人旅客只有一个婴儿享受婴儿票价，携带婴儿超过一名时，超过的人数应购买儿童票，提供座位。购买儿童票、婴儿票时，应提供其出生年月的有效证件，如出生证、户口簿等。
不能，易燃易爆物品禁止携带。
机场为旅客提供接机、送机服务，收费相宜。这项服务由专人在地面运输中心或停车场，协助离港旅客前往旅客登记大堂及登机闸口；或在旅客下机闸口，协助抵港旅客前往地面运输中心或停车场。旅客如欲使用服务，请联络所选用的航空公司、航空公司服务代理商或环美航务。
因为各航空公司公布的免费行李额和逾重行李收费政策会随着市场情况进行调整，您咨询信息时该承运人的行李政策可能会在您购票时（或购票前）发生了变化，免费行李额和逾重行李费标准应以您购票之日行程单上显示的行李政策为准。
持中国护照不能直接去澳门并返回内地，这是澳门开放给持中国护照和赴台证的旅客经过澳门搭飞机前往其他国家、地区的过境政策。
旅客在昆明机场落下物品可以咨询失物招领处帮查询，是否有工作人员捡到或者旅客捡到交至该处。位于昆明机场航站楼出发大厅F3层1号门K区对面白色柜台 昆明机场航站楼0871-67093655 长水国际机场F3层出发大厅H区问讯台 长水机场航站楼
无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;
对于符合《华沙公约》标准的航班，行李赔偿限额为每公斤17 SDR*。如行李的实际损失低于此标准，将根据行李的实际损失进行赔偿。非托运行李的赔偿限额为332 SDR*。                    对于符合《蒙特利尔公约》标准的航班，将根据行李的实际损失进行赔偿。如果能提供适当证明，每名旅客托运和非托运行李的赔偿限额为1131 SDR*。                    *SDR指的是国际货币基金组织规定的特别提款权，SDR的价值可在www.imf.org查询。
旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
购物退税是指对境外游客在退税定点商店购买的随身携运出境的退税物品，按规定退税的政策。
如航班发生不正常等情况时，我司将会通知联系人，如您未留正确的联系人信息，我司将无法通知到您，所造成的损失，将由您自行承担。
对各种酒类托运具体要求（如啤酒、红酒、白酒、药酒等数量包装上有何具体要求）  民航局9284号文件，现将关于酒精携带标准的规定如下：                             旅客乘机不应随身携带酒精饮料，但可以将酒精饮料托运，其包装应符合民航局的有关规定：（1）.酒精含量小于或者等于24度时，托运不受限制；（建议提醒旅客：如果托运物品超过了免费托运行李额，需要缴纳行李逾重费）（2）.酒精含量在24度-70度（含70度）之间的，每人托运数量不超过5升，（3）.酒精含量大于70度的，不能办理托运。注：托运的前提酒在未开封情况下，包装符合航空公司运输要求（如：自酿酒、散酒概不能托运），托运时对酒的瓶数没有限制。由于我们的回答是安检对于旅客托运酒的规定，建议您再次与航空公司核实是否有其他特殊要求。如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158
乘坐国航实际承运的国内航班，糖尿病旅客可以随身携带足够的胰岛素制剂、带针头的皮下注射器以及液态食物（例如无糖果汁）等，但必须出示医疗证明、医生处方和药品说明书，并有安检人员检查确认安全后方可携带。
隔离区外是二十四小时开放的,可以在里面过夜,有椅子。有工作人员定期来登记旅客信息,有安保人员巡逻。隔离区内不允许进入。候机楼B三层有旅客休息区,可提供热水。
请您携带病历或诊断证明即可通过安全检查。祝您旅途愉快！
T2，T3航站楼出发大厅入口处均设有行李打包柜台 。       服务时间:06：00-22:00。       收费标准详情在咸阳机场官方网站首页，旅客指南-机场服务-行李打包中查询或依照现场公示价格为准。       祝您旅途愉快！
白酒携带要求：1、只能托运，不能随身带  2、必须为原封包装 （原厂出）3、不可为散装酒  4、酒精度数在24-70度之间的  5、每人最多可托运5000毫升 6、请妥善打包（因易碎）7、托运时请告知工作人员有易碎物品      祝您旅途愉快！
如果您是通过国航官方网站或者95583购买的保险，您可以在行程单的右下方看到。
 目前国际机票支付方式分为：信用卡、借记卡及第三方平台支付三种方式，具体支持的卡种等信息以您购买时页面提示信息为准。温馨提示：为保障您的资金安全,请确保只使用在线支付,切勿通过其他支付方式（转账、汇款等)支付。
应事准备备妥当，以便接受保安检查。旅客应确保塑胶袋完全封妥，并与其他手提行李分开，以便进行保安检查。
您好，当您拥有可用行程，你能够在可享服务页找到接送机的服务卡片，在此处预订接送机服务。航旅纵横暂只支持对用户自己的行程预订接送机，可以自行选择时间和目的地。
为更好的保障革命伤残军人及因公致残人民警察的合法购票权益，为革命伤残军人及因公致残人民警察提供更优质的服务，根据民航局文件精神，革命伤残军人及因公致残人民警察可在国航境内直属售票处凭民政部颁发的《中华人民共和国革命伤残军人证》和《中华人民共和国人民警察伤残抚恤证》原件，按照同一航班成人普通票价的50%购买国内航班优惠客票。
机场免税店和市内免税店都是免税的，机场的免税店一般要凭登机牌购买，市内的免税店要凭护照或者出境凭证购买，而且有的市内免税店要求在出境口岸提取免税品，比如机场。
有关手提行李携带液体、凝胶及喷雾类物品的限制，可按此处查阅。旅客亦可向所选乘的航空公司查询详情。
根据有关部门的规定，中国公民进入上述国家，必须持有确定日期和订妥座位的机票，短期签证不能购买单程客票，所以您购票之前务必向相关国家的大使馆咨询相关规定。
国际机票的报销凭证为行程单或机票发票。
如果旅客要求取消值机，一般情况下旅客值机在哪办理就在哪取消。若旅客人在机场可提供乘机人身份证原件和登机牌到机场开放的值机柜台取消值机，若旅客已经离开机场，可告知旅客正常情况下24小时候会自动取消登机状态，若超过24小时仍未取消可记录旅客姓名证件号码以及航班信息由坐席员联系值机取消。
持成人或儿童客票的旅客免费行李额为头等舱客票40千克，公务舱客票30千克,经济舱客票20千克。每件行李长、宽、高不得超过100厘米、60厘米、40厘米。持成人或儿童客票的旅客免费交运的行李额为经济舱20千克。每件行李长、宽、高不得超过100厘米、60厘米、40厘米。
如果您需要托运超重、超大行李，请至少在航班起飞前120分钟到达机场办理托运手续。
超过170个国家或地区的国民可免签证进入香港，逗留7日至180日不等。个别国家的来港签证要求，详载于入境事务处网页。旅客亦可向所选乘的航空公司查询详情。
您好，乘坐飞机禁止携带易燃易爆物、枪支、管制刀具等危险物品。
国航实际承运的每位头等舱、公务舱旅客可携带两件随身物品，且每件重量不得超过8千克（17磅）；每位经济舱旅客可携带一件随身物品，且重量不得超过5千克（11磅）。每件随身携带物品长、宽、高三边分别不得超过55厘米（22英寸）、40厘米（16英寸）、20厘米（8英寸）。超过部分应作为托运行李运输。
机场大厅是可以过夜。
去泰国办理落地签证不需要酒店预订单，所需材料如下：1、有效期6个月以上的护照;2、一张4*6cm彩色免冠照片3、入境后15天之内有效的返程机票;4、入境时个人须携带外币价值不少于10000铢, 一家庭不少于20000铢;5、落地签申请表
最短中转时间视乎航空公司及航点而定，请向所选乘的航空公司查询详情。相关网页:转机／过境程序
托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固，能承受一定的压力，能够在正常的操作条件下安全装卸和运输；旅行箱、旅行袋和手提包等必须加锁；两件以上的包件，不能捆为一件；行李上不能附插其他物品；竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物；行李上应写明旅客的姓名、详细地址、电话号码；行李包装内不能用锯末、谷壳、草屑等作衬垫物。
1，处理外国人涉嫌犯罪，走私案件2，处理出入境纠纷及案件（无论当事人国籍）3，处理境外路过转机不入境人员发生的纠纷及事件
手提行李的体积不得超过56厘米 x 36厘米 x 23厘米（即22吋 x 14吋 x 9吋）。托运行李的重量限制视乎航空公司而定，详情请向所选乘的航空公司查询。相关网页:民航处 (行李須知)
1、办理临时登记证的地址、时间以及办理条件：办理地点：F3层出发大厅32号安检口的旁边派出所里面。办理时间：5:00---航班结束（22:00左右）。费用：20元／份（目前只收取现金）
您好，若您的行李需要中转，您需要下飞机后提取行李，并去出发厅重新办理登机手续（值机、办理登机牌、行李托运等），重新安检、登机。
需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”；旅客自带轮椅需要办理行李托运手续，轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内；旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
如未收到承运航空公司官方的任何取消或延误通知，建议按原计划时间到机场，以免误机。        如已收到航空公司或代理商的通知，仍有疑虑，可致电航空公司客服热线进行确认并了解后续安排。        祝您旅途愉快！
（二十二）贵宾通道 1. 航空公司的VIP及购买头等舱机票的旅客 － 咨询航空公司 
无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。
宠物托运要求：1、至少提前三天向所属航空公司申请有氧舱 2、申请成功后提交宠物健康证，疫苗证，检验检疫证明 3、需购买宠物托运的航空器专用箱 4、宠物及其航空器专用箱、使用等，不计入免费托运行李额，按逾重行李收费 温馨提示：宠物托运为航空公司的服务，如有需求，请务必再次向航空公司咨询申请托运要求及时限，以上罗列仅供参考。
遗失在安检处：1.安检通道暂存物品领取处：在3F-A-439室旁边有安检通道暂存物品领取处。电话0871-67092538 上下班时间（06:30-22:00）（在安检西02号通道旁边有明显标识） 注：旅客带了不符合随身携带物品过安检后，可以选择自动丢弃，也可以选择暂存，暂存需要签一个协议书，会留下旅客的名字，联系电话，航班信息，如果旅客要求邮寄也是可以给其邮寄的，或者旅客可以叫其他人来取，也可以叫快递公司来取了邮寄给旅客。备注：易燃、易爆、易腐蚀、有毒、易坏、管制刀具、贵重物品等不能暂存，也可以提供安检电话67092570让旅客自行咨询具体规定
三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
到达目的地再看大屏幕。1、飞机到港以后下飞机，飞机场有指示，上面写着到达大厅，行李提取。2、按指示走，到了到达大厅，就会有行李提取处，一般就是一个转盘，上面有电子显示牌上面写着哪个航班在这里取行李，你找到你那个航班取行李的转盘，等着，一会转盘就会动了，行李就出来了，你看到自己的行李拿下来就可以。3、出机场的时候有工作人员会查对你行李票上的票号和行李上的票号是否一样，这个主要是怕乘客拿错行李，你行李票一般是在办理登机牌的时候贴在登机牌上的。
出生满14天的婴儿可凭户口簿、出生证明或其他有效证件原件（如护照、港澳通行证、台胞证等）购票乘机。婴儿票需到航空公司购买。
民航局9284号文件，关于酒精携带标准的规定如下：                             旅客乘机不应随身携带酒精饮料，但可以将酒精饮料托运，其包装应符合民航局的有关规定：（1）.酒精含量小于或者等于24度时，托运不受限制；（如果托运物品超过了免费托运行李额，需要缴纳行李逾重费）（2）.酒精含量在24度-70度（含70度）之间的，每人托运数量不超过5升，（3）.酒精含量大于70度的，不能办理托运。注：托运的前提酒在未开封情况下，包装符合航空公司运输要求（如：自酿酒、散酒概不能托运），托运时对酒的瓶数没有限制。以上内容为安检部门对于酒的相关规定，同时建议您向所搭乘的航空公司详细咨询，以免航空公司还有其它规定（尤其是外航）。 如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
您需要提前72H向您所搭乘的航空公司申请有氧舱，具体相关事宜您需要咨询航空公司。另一般携带宠物入境需隔离30天，您需要致电对方机场检疫部门确认信息。
机场为离港、抵港、转机及过境旅客提供轮椅服务，服务由航空公司或其服务代理商安排。如需协助，请预先联络所选用的航空公司或环美航务，以便作出安排。
购买航空意外险可以通过三种方式：机票搭售、机场购买和网上购买。机票搭售购买的话，通常价格便宜，保障也高，但是只限于当次乘坐飞机进行保障。而机场购买的保费比较高，如果出门后忘记购买保险，可以考虑通过机场购买。建议如果经常出差的话可以考虑网上购买商业航空意外险，不仅保费便宜，也可自由选择保障范围以及保障金额。而保障期限建议选择一年期的，这样可以免去反复缴费的麻烦，而且也更划算。
隐形眼镜药水属于液态物品，请办理托运手续。祝您旅途愉快！
行李携带限额如下：每位头等舱、公务舱旅客可携带两件随身物品，且每件重量不得超过8千克（17磅）；每位经济舱旅客可携带一件随身物品，且重量不得超过5千克（11磅）。每件随身携带物品长、宽、高三边分别不得超过55厘米（22英寸）、40厘米（16英寸）、20厘米（8英寸），保证可以放置在航空器客舱上方的封闭式行李架内，或放置在您的前排座椅下。如不能以上述方式放置，或由于超重超大的原因，或出于安全方面的考虑，则应当作为托运行李运输。
如您购票后申请退票，我们将根据客票使用条件办理。自愿退票应在客票有效期内到原购票地点办理。在网上购买的电子客票，应在网上办理退票申请手续。
客运大楼各处都设有充电设施。请按此处查阅详情。
国航实际承运美洲、欧洲、非洲、中东、澳新、亚洲（不含日本）及港澳台地区航线持成人或儿童客票的旅客免费行李额为经济舱一件行李，每件行李的重量限额为23 千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米；国航实际承运涉及日本航线和第三国及港澳台地区经中国大陆（不含港澳台）中转与美洲（除美国夏威夷航线外）之间第六航权航线持成人或儿童客票的旅客免费行李额为经济舱两件行李，每件行李的重量限额为23 千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米；持婴儿客票的旅客免费行李额为一件行李，但三边之和不得超过115厘米，另可免费托运一辆折叠式婴儿车或摇篮。如客舱空间允许，在征得乘务长同意后可带入客舱。
足月新生儿超过14天，早产儿出生超过90天即可乘机，如有顾虑请遵医嘱       ２周岁以下儿童乘机需持出生医学证明原件或户口本        2-16周岁儿童需使用户口本原件或者户籍证明原件乘机。祝您旅途愉快！
购买国际机票，婴儿购票信息是和成人一样的，所以如果婴儿没有姓名是不能购买机票的。
液态物品指的是液体、凝胶及喷雾类（气溶胶）类物品，主要包括：1.常见饮品，例如矿泉水、饮料、汤及糖浆等；2.带有酱汁的食物或酱汁，例如水果罐头等；3.常用化妆品，例如乳霜、护肤液、护肤油、香水及其他类；4.似化妆品；5.喷雾及压缩容器内充物，例如剃须泡沫、香体喷雾、摩丝等；6.膏状物品，例如牙膏、洁面乳等； 凝胶，例如头发定型及沐浴用的凝胶产品。 7.任何稠度相似的溶液及物品，例如隐形眼镜药水、营养口服液等。祝您旅途愉快！
（1）因航班机型和航班的限制，无成人陪伴儿童旅客预订数量有限，为了避免这种情况的出现，在起飞前至少48小时并在订票时申请“无成人陪伴儿童旅客”服务。（2）为了儿童安全，不能接受儿童的行程中涉及夜间停站或中转/中途停留，除非已安排人员在中转站接机并照看的孩子。必须先提供完备的联系人详细信息，才能接的孩子登上首航班。（3）提供申请人的有效证件及无成人陪伴儿童的旅行证件，并填写无人陪伴儿童服务申请表。（4）请注意，如果在订票时未申请此项服务，则可能会导致出现取消订票或重新出票的费用。（5）在地区和国际航线上，无人陪伴儿童购票并无儿童折扣，需按成人销售价格收取费用。（6）如果是通过旅行代理机构订票，请记得携带孩子的护照。此外，请检查是否已完成所有业务和其他手续，这一点十分重要。儿童出行时的注意事项：（1）请于航班起飞前至少60分钟带着小孩到机场办理登机手续，并在航班起飞后再离开机场。（2）您子需持有有效证件、无成人陪伴儿童的旅行证件和其他手续，包括机票，无人陪伴儿童服务申请表。协助办理无人陪伴儿童的值机和安检手续：（1）在起飞和到达期间，请询问机场工作人员，会有指定的地面服务人员协助办理值机、海关、安检以及行李托运等手续，地面人员会负责陪伴儿童候机并保管相关文件凭证。（2）登机之后，地面人员会将相关资料及“无人陪伴儿童”亲自交给机上指定的空中乘务员，空乘人员会陪伴孩子度过空中旅程。请注意：为保证孩子顺利乘机，建议家长等飞机起飞后再离开机场。
一、枪支等武器(包括主要零部件)
老人对于飞行的适应力和耐受力往往较差，如果老人需要单独坐飞机时可以申请无陪护服务，申请无陪护服务方法：1、订票时向航空公司直属售票处提出申请，2、直接拨打客服热线电话说明。部分航空公司针对老人单独出行有无陪老人服务，各地机场会有差异，如需办理，建议直接通过航司官方平台订票（官方客服电话，航空公司直属营业厅），购票同时申请无陪老人服务，如申请成功，直接带老人到机场办理相关手续即可由工作人员指引老人乘机、下机。具体情况以出发机场提前核实为准。航空公司提供的这个服务都是免费的，和机票价格是否打折没有任何关系，乘机前只要确定申请好就可以了。扩展资料《中国民用航空旅客、行李国际运输规则》已经1997年12月8日中国民用航空总局局务会议通过，现予公布，自1998年4月1日起施行。第二十九条　承运人可以安全原因，或者根据其规定认为属下列情况之一的，有权拒绝运输旅客及其行李，由此给旅客造成的损失，承运人不承担责任： 　　（一）为遵守始发地、经停地、目的地或者飞越国家的法律及其他有关规定； 　　（二）旅客的行为、年龄、精神或者健康状况不适合旅行，或者可能给其他旅客造成不舒适，或者可能对旅客本人或者其他人员的生命或者财产造成危险或者危害； 　　（三）旅客未遵守承运人的有关规定； 　　（四）旅客拒绝接受安全检查； 　　（五）旅客未按规定支付适用的票价及有关费用； 　　（六）旅客未出示有效客票； 　　（七）旅客不能证明本人即是客票上"旅客姓名"栏内载明的人； 　　（八）旅客未出示有效的旅行证件； 　　（九）旅客可能在过境国寻求入境、旅客可能在飞行中销毁其证件或者旅客不按承运人要求将旅行证件交由机组保存。资料来源：中国民用航空局官网老年人乘坐飞机的规定
确认一下里面是否有电池， 内含锂电池的设备：依据民航局规定，内含锂电池的设备可置于托运行李或手提行李中。① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，带电池的设备应有防意外启动的措施。② 电池额定能量在100-160WH，经航空公司承运人批准，带电池的设备应有防意外启动的措施。B 备用电池：依据民航局规定，备用电池仅限置于手提行李中。① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，携带备用电池的数量应以旅客和机组成员在行程中使用设备所需的合理数量为判断标准，备用电池做好单个保护以防短路。② 电池额定能量在100-160WH（瓦时），经航空公司承运人批准，每人携带备用电池的数量不超过2块，备用电池做好单个保护以防短路。注：锂电池换算公式：额定能量（Wh）=电池容量（Ah）*放电电压（V）1000（mAh）毫安=1（Ah）安如果是蓄电池是不允许随身以及办理托运的。如果设备具有充电功能可以为其他设备充电，那么这能随身携带。建议您在咨询一下航空公司是否有其他要求。
旅客的托运行李全部或部分损坏、遗失，赔偿金额每公斤不超过RMB100元。如行李的价值每公斤低于RMB100元时，按实际价值赔偿。如果旅客已办理行李声明价值，赔偿以声明价值为限。发生损失、需要赔偿行李的件数和重量以值机系统中记录的件数和重量为准；无法确定重量时，每位旅客的丢失行李最多按该旅客享受的免费行李额赔偿。
使用中国运营商手机号码的旅客在机场链接上AIRPORT-FREE-WIFI的无线网络后，进入手机浏览器---手机号认证（微信登录或其它方式登录）
从第一个打不出来的生僻字开始都用拼音代替即可。
免费行李额头等舱旅客为40公斤，公务舱旅客为30公斤，经济舱旅客为20公斤。如超出部分，会在柜台现场核算并支付费用，目前部分航司可以在官网购买行李额，具体请咨询航空公司服务热线。
您好，航班被保护或控制状态是：航班控制人员在特殊情况下为了保障大部分客人的正常出行做出的相关控制行为，在该状态下任何渠道均无法对客票做任何操作。如遇该情况，请您耐心等候保护状态结束或者本人持有效证件前往机场柜台协调处理。希望该信息能帮到您，感谢您使用航旅纵横。
留学生可以凭学生签证和学生证购买学生票，并且有具体年龄要求，留学生票一般情况下会比普通客票有价格优惠或行李优惠。但是有些航空公司是没有学生票的，具体限制建议您拨打航空公司客服咨询确认，以与航空公司客服核实为准。
确保酒已经装进免税店封口的袋子内。直接拎着上飞机。到国内转机，也是直接拎着过安检，向安检小哥展示一下，免税店封好的袋子。再次直接拎上飞机。
托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固,能承受一定的压力,能够在正常的操作条件下安全装卸和运输;旅行箱、旅行袋和手提包等必须加锁;两件以上的包件,不能捆为一件;行李上不能附插其他物品;竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物;行李上应写明旅客的姓名、详细地址、电话号码;行李包装内不能用锯末、谷壳、草屑等作衬垫物。
国内航班安全检查后，在国内禁区中没有设置邮筒。国际安全检查后，国际禁区中也没有设置邮筒。但是第1航站楼“国际禁区问讯处”提供明信片*代寄服务。 如果您在出境审查前忘记投递明信片，请联系国际禁区问讯处的工作人员。
机场备有婴儿手推车可供租用。旅客如欲租用，可联络所选用的旅行社、航空公司、航空公司服务代理商或环美航务。
严禁携带航空法禁止运输的物品，和可能在飞机上被当作武器的刀片，以及球棒等物品。此外，搭乘国际航班时，对于液体的携带也有限制。在安全检查时，如果发现任何禁止或限制携带的物品，将视作旅客自愿丢弃该物品。但其中部分物品可以作为托运行李托运。安全指南中介绍了允许和严禁携带/托运的代表性物品。 有关更多详细信息，请咨询相关航空公司。
根据新版民用航空安全检查规则,十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明,户口簿，学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。
您好，目前各航司、以及不同舱位对应的行李额度不同，建议您以航司官网为准。
您好，航班到达后您在首页可查看行李转盘号，去对应的行李转盘取托运行李。如行李转盘号空缺，请您查看机场内的行李指示牌或咨询机场工作人员。
1）中国大陆籍乘客的居民身份证、护照、港澳通行证、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证和军队职工证。16岁以下未成年人可凭其学生证和户口簿或户口所在地公安机关出具的身份证明登机；2）港、澳地区居民和台湾同胞的回乡证、台胞证；3）外籍乘客的护照、旅行证、外交官证等；4）民航总局规定的其他有效登机身份证件。
有关签证要求，请浏览入境事务处网页。详情请向航空公司查询。
如果时间紧并且在泰国居留15天以内，你可以选择落地签，就是到泰国后在机场办理落地签，但中国公民的落地签只有15天的居留期。希望对你有帮助。
共享航班是指客源情况比较少的情况下，两家航空公司卖票，但只有一家航班在飞。两个航班号码都指向同一架飞机。
婴儿食用的奶／果汁／食品毋须载于容量 100 毫升的容器内，而且数量不限。旅客可携带在飞机上所需的数量。为方便保安检查，这些物品容器如容量少于 100 毫升，应与其他载有液体的容器一起放在一个可重複密封的一公升透明塑胶袋内。如果容器容量多于 100 毫升，则应另行交给保安人员，以便接受 X 光检查。接受保安检查时，应与同行的婴儿一起。为免保安检查期间有任何不便，旅客携带的婴儿奶／果汁／食品如非必须在飞机上食用，则应放置在寄舱行李内。
您好，若您有联程登机牌，您可以咨询机场问讯处工作人员前往相应候机区候机。若无联程登机牌，建议通过机场问讯处人员或机场中转旅客引导标识办理登记手续。
建议提前2小时到机场进行安全检查，一般航班起飞前45分钟停止办理乘机手续，航班起飞前15分钟关闭登机口。请合理安排出行时间。
(二十六）行李打包：位置：F3层出发大厅D区，H区问询柜台斜对面。服务时间：D区: 5：00--23:00    H区：5:00--22:00。行李打包辅材收费（具体收费标准以现场为准，仅供参考）机场行可支持现金，支付宝，微信支付方式
您好，若您需要开取延误证明，建议您联系航空公司官网进行咨询。
基于安全方面的考虑，对于以下旅客我们不提供航空运输服务，建议您选择其他方式出行： (1)怀孕满35周（含）以上的孕妇。 (2)预产期在4周（含）之内的孕妇。 (3)预产期临近但无法确定准确日期，已知为多胎分娩或预计有分娩并发症的孕妇。 (4)产后不足7天者。
现役军人可凭军官证、士兵证、军队学员证作为登机证件；武警可凭警官证作为登机证件。具体规定以航司为准。
需要出示买过的商品,检查商品上是否有退税购物标志。这指的是在国外机场免税商店购物可享受它的退税优惠待遇:请注意商店里是否有蓝白灰三色的退税购物(TAX FREE SHOPPING)专用标志。在欧洲共有二十二万多家退税商店遍布机场和市内,每天平均有逾二十二,零顾客享受到我们的服务。请务必向这些加盟商店索取您的退税支票。正确填写相应表格可以确保您及时获得退税。如果商店的全球退税支票(Global Tax Free Cheque)首联是蓝色的,则可以现金方式退税;如果是绿色的,则只能以邮寄银行支票或信用卡划账的形式退税。请在上用西方文字(英文为宜)填写您的详细邮寄地址(含邮编),或填写您有效国际信用卡的卡号,并用我公司提供的邮资已付的信封寄回支票发出国的GLOBAL REFUND分公司。我们将会尽快将增值税退回给您。欧洲各国的退税率因国而异,可退税的最低购物金额(即,同一顾客在同一家商店一天之内的购物总额)也不尽相同。您的退税款额将是扣除手续费后的增值税金额。全球退税支票(Global Refund Cheque)必须是购物当月加上一到三个月之内离开欧洲时,由海关盖章后方可生效。离开欧洲最一站的海关盖章是唯一可以退税单有效的法律手续,对于中国旅游者而言,只要在欧洲海关检验商品盖章后,在旅游目的国或回国都是可以退税的。简而言之,如果在欧洲购物准备退税,请注意:“要退税,一定要目的国海关盖章”。欧洲关盖章后,您回到北京、上海、广州、香港的指点退税点均可退税,在北京、上海、广州现金退税的币种只能为美元,在香港只能为港币,且只能按退税支票上金额四舍五入后的整数金额退税。
电器类物品可以托运，要收费托运，不在免费行李额内，每公斤按经济舱原票价的1.5%收费。祝您旅途愉快。
不能提前那么多时间换,只能提前二个半小时一般换完登机牌就可以直接过安检,但是飞机起飞前半小时是停止换登机牌的建议还是早点过去成都双流国际机场候机楼开放时间从早上四:三十提前至四:零,所有国内出港航班的旅客登机手续的办理,也由以前航班起飞前两个小时开办,提前到两个半小时,此项举措不针对国际(地区)出港航班的旅客。
航班延误不论什么原因，目前大部分航司都支持免费退改签，若旅客行程紧急，可建议旅客前往航司相应柜台改签，退票需要联系原售票处，目前大部分航司都支持网上下载航班延误证明。
您好，办理升舱后，您可以联系升舱订单页面的航司官网电话咨询升舱发票事宜。
食用油等普通液体携带要求：1、只可托运，不能随身携带2、必须密封包装3、托运的液体总量不得超过5000毫升。 祝您旅途愉快。
酒精棉片、酒精消毒棉棒等物品，密封于独立小包装内，且醇类液体已被完全吸收，没有游离液体，且包装完好，旅客因医疗需要必须在旅途中自用，经安检检查后可以随身或托运携带。
不可以，但可以自备奶粉在飞机上冲调。
生鸡蛋不可以随身携带（属于液态物品），不可以托运（易碎）。祝您旅途愉快！
婴儿配方奶粉不属液体，凝胶或喷雾状物品，不受新规定限制。
不可以。您自带的轮椅应作为托运行李运输。您所托运的轮椅不计入免费行李额内，免费运输。
提供两种婴儿车的租借服务：一种为软式座椅婴儿车，可供1个月及以上的婴幼儿使用；一种为硬式座椅婴儿车，可供3岁及以下婴幼儿使用。如有需要，请联系第1航站楼3层中央问讯处、交通广场问讯处，FLIGHT OF DREAMS 3层问讯处，或第2航站楼1层到达问讯处。
安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
出国旅游的话首先就是需要办理签证： 办理签证：(需要护照、照片、身份证和户口本复印件、单位证明、在职证明、经济能力证明等等申请必须材料，目的地国家不同，所需的资料并非全部需要上述证明材料!)例如：东南亚国家签证提供护照和照片就可办理。 办理东南亚签证需要1-3工作日 办理日本韩国签证需要5-7工作日 亚洲其他国家签证需要7-10工作日 欧洲签证通常各使馆审核时间需要5工作日，但需要提前预约。(长30天预约期，短则1—2天) 美国加拿大签证1个工作日就可知道结果，但是需要提前一个月预约面试。 非洲签证则需要7—15工作日，如：埃及、南非、坦桑尼亚，肯尼亚等所需工作日相比则较短。 答案补充 首先你拿户口本、身份证与二张大一寸蓝底照片到人民出入境事务处办理一个因私个人护照，费用约200元 收到护照后，到大型旅行社代办你想去国家的签证，国家也不同签证费用不同，通常200-500元左右。但不一定会签证成功，有些国家需要提交人个收入纪录和家庭背景资料才可以办理审批。 最后一点也是最重要的一点，如果你到美国或日本等未对中国开放旅游协定的国家，必须向旅行社交纳押金，由数万元至数十万不等，提防偷渡。机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~你在申请特殊旅客服务的时候，在那个页面里有一个审核查询的选项，你到时候申请就可以直接查询申请状态，或者咨询东航的客服都可以。
表示该承运人不允许免费托运行李，如托运行李均须付费。
在整理行李物品时，如果您有托运行李，尽可能将不能随身携带物品放在托运行李内托运。对于乘坐民航班机时不允许携带的物          品，不要试图在托运行李、手提行李及随身物品中夹带。(1)如您携带超大、超长或超重的物品出行，请提前向您的航空公司咨询。(2)旅客在安检处接受证件查验时，请提前准备好登机牌、机票（电子客票旅客除外）和有效乘机证件，并主动交予证件检查人员查验。(3)在接受人身安全检查前，请将液态物品从手提行李中取出，将随身携带的金属物品（如手机、充电宝、钥匙、手表等）取出，以便单独接受安全检查。(4)请您相信我们对每一名旅客进行安全检查是为了保证每一名旅客的安全，主动接受并配合安检人员的检查工作，您的安全是我们最关心的事情。
根据《民用航空安全检查规则》第三十一条用身份证买票持护照过检，原则上不予放行，可请旅客前往机场派出所开具临时乘机证明。用护照买票持身份证过检，旅客可以提供护照复印件或护照照片，与旅客的身份证一起进行比对核实后放行。
i. 符合办理《临时身份证明》的旅客（现役军人除外）须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证（居住证）、工作证、介绍信，或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料（原件或复印件）及两张本人近期1存证件照片。
机票折扣是航空公司随订随售的，无法保证何时价格最低，建议提前1个月关注。
机场方面是根据医学上的温度去计算的，你可以上网搜索一下大概的身体温度范围。
由于税金和燃油是受出票当日的汇率影响，预订时的税金是根据预订当日汇率计算出来的，具体需要支付的税金是以出票当日为准。
波音787、777、747，空客330、340
1、刀片式刮胡刀禁止随身携带，但可作为行李托运，同时可托运的同类物品包括：可用于危害航空安全的菜刀、剪刀、水果刀、剃刀等生活刀具，手术                 刀 、 雕 刻刀等专用刀具，表演用的兵器，工具和手杖、登山杖和其他钝器、锐器。         2、电动式刮胡刀可随身带也可以托运。          祝您旅途愉快！
川航专车送机服务：如果您乘坐中午12时前由成都出发的航班，需要在航班出发前一日的22时前进行电话预约，其余航班则至少需在航班起飞时刻4小时前进行预约；预约时请提供您的姓名、乘机日期、航班号和票价舱位，确定二环路内的上车地点并留下您的联系电话。
不能。生鲜类物品不允许随身携带。
有效证件包括：         居民身份证、临时身份证、有效护照、军官证、警官证、士兵证、文职干部或离退休干部证明、16岁以下未成年人的户口簿、2岁以下婴儿的出生证明，为确保您顺利乘机，建议您在航班起飞前1.5小时内到达航站楼。祝您旅途愉快！
国航实际承运的与国际航班联运的国内段每件最大重量不得超过32KG。
在机场有专门的退税公司窗口,过去填写退税表格,就可以获得退税。全球比较大的退税公司是global refund和tax free。退税手续办完之后,如果选择现金退税,直接在柜台可取。如果选择信用卡退税,则需要回来之后等待退税到账。在意大利和西班牙退税很快,基本上一周之内就会收到退款;而在法国和英国的退税,需要耐心等待一到两个月。退税一般是两种方式,退到信用卡或者退现金,退到支票的比较少。普遍而言,退到信用卡更划算。在欧洲退税时,如果退税到信用卡比直接退现金,多获1.2%金额。
昆明机场失物招领须知 1、认领要求 为了防止他人冒领遗失物品。失主需配合工作人员详细描述失物的特征和遗失地点。 2、认领方式 遗失物品的旅客本人领取的，失物招领中心工作人员在向认领本人交还遗失物品时，应该对认领人的有效身份证明（如身份证、驾驶证、护照、军官证、士兵证等）并留存复印件作为备案凭据。 认领人委托第三方代为领取遗失物品的，代领人应向遗失物品招领处工作人员提供遗失物品的失主本人的委托书原件或传真件、失主本人的身份证、护照等有效证件（或复印件）以及代领人的身份证、护照等有效证件原件并留下复印件作为认领依据。同时，代领人应提供遗失物品失主本人电话，工作人员通过录音电话与遗失物品领取人的姓名、遗失物品的名称、数量、特征、颜色、遗失日期、遗失地点等相关信息。工作人员确认完毕后，代领人在《遗失物品登记表》签字后，领取遗失物品。 东航失物招领处：遗失在东航柜台或是东航飞机上的联系东航失物招领。 电话：0871-63405153（09:30--11:00,13:00--16:30）安检失物招领处：遗失在安检24小时以内，拨打087167092538，如超过24小时拨打0871-67093655/67098068 旅客过安检时，东西被安检暂时保管回来取的时候是在F3层行李寄存处旁边，有个安检与门摆东西的地方，咨询电话：0871-67092538（06:00-22:00）
国际机票没有国内机票几折的概念，航空公司按机票的有效期长短和退改签条件的严格程度实行不同的销售价格。
抱歉，根据民航总局规定的《中国民用航空危险品运输管理规定》、《民用航空运输机场航空安全保卫规则》、《中华人民共和国合同法》等，行李箱内禁止托运充电宝、锂电池、火种等物品，首都机场安检会对旅客托运行李进行严格的安全检查，并移除违禁品，同时发放《旅客告知书》，由此产生的后果，由旅客自行承担。因此，移除后无法找回，希望您可以理解。如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
首都机场安检部门检查物品的安全性，不属于易燃、易爆、易腐蚀、违禁品、危险品，没有磁性的物品是可以携带或托运的。因暖宝宝种类较多，具体信息建议您直接拨打首都机场服务热线010-96158详细咨询。
化妆品可以随身带，具体要求如下：1、单件按容器计算不得超过100毫升2、每种化妆品的种类仅限1件 3、总量不得超过1000毫升，其他洗漱用品或液体类物品请办理托运手续，托运液体总量不得超过5000毫升。祝您旅途愉快！
1、有婴儿随行的旅客，购票时可向航空公司申请，由航空公司在机上免费提供液态乳制品.         2、可携带婴儿在机上食用的奶粉用量。              祝您旅途愉快！
您好，常客卡号是您登陆航空公司官网的时候输入的卡号，您可以联系航空公司获取相关卡号。
您好！只要您的二代身份证是真实有效的，且在有效期内未被注销未破损经过安全检查无误后，安检允许放行，建议您咨询所搭乘的航空公司是否可以换取登机牌。感谢您对我们工作的支持。
这些物品及容器全部都会弃置。因此，旅客应将毋须在飞机上使用的液体、凝胶及喷雾类物品放在寄舱行李内，以便顺利通过保安检查，并避免弃置这些物品。
婴儿没有名字不能购买机票。
出于安全考虑，在国内航班安全检查后，在国内禁区中没有安装ATM。第1航站楼及第2航站楼，在过国际航班安全检查后的国际禁区均设有ATM。请注意，单次取款上限为30,000日元。此外，在免税店可以使用信用卡和部分电子货币。
您好，登机牌是指乘客登机的乘机凭证。目前航旅支持大部分航司的电子登机牌，在办理在线值机后可自动生成电子登机牌，您可以凭借电子登机牌即可过检、登机。
航站楼内设有医医务室。        服务项目有：常见病、突发病、医疗咨询、传染病防治、常用药品购买。
液体容器的容量如超过100毫升，就不可放在手提行李内，而须放在寄舱行李内託运。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
联程航班不需要，同个航司且已办妥两段登机牌的，行李在第一站直挂的，就不需要。如果没有联程，是中转航班，有些就需要。这个要看你具体行程和机场。
不是。只要容器的容量少于 100 毫升，就可用以盛载液体、凝胶及喷雾类物品。
儿童乘机正常购买儿童票时不需要交纳机场建设费，燃油费按全价减半。婴儿乘机所购买的婴儿票不需交纳机场建设费和燃油费。
寄存行李收费 普通行李箱：体积规格是宽40cm、高60cm、长100cm 0-2小时，10元/件 2-8小时，20元/件 8-16小时，30元/件 24小时内，40元/件
国内航班旅客无法进入免税店
出入境出示护照，无需使用身份证。
无论随身还是托运都不可以。
旅客的托运行李全部或部分损坏、遗失,赔偿金额每公斤不超过RMB一百元。如行李的价值每公斤低于RMB一百元时,按实际价值赔偿。
3.寄存行李的规格 寄存的行李需要通过安检机，最大不能超过超规行李的规格。（体积规格为宽100cm、高100cm、长200cm，重量不能超过50KG）
可以的，具体流程如下：无成人陪伴儿童必须由儿童的父母或监护人陪送到上机地点并在儿童的下机地点安排人员迎接。如果运输的全航程中包括两个以上的航班时，也就是该儿童需要在某地中转，一定要取得有关承运人（也就是航空公司）的同意。由儿童的父母或监护人安排人员在中转地接送或照料，并将接送人的姓名、地址和电话号码提供给承运人。如果儿童的父母或监护人在航班的中转站安排人员接送或照料有困难，要求由承运人在当地照料儿童时，应预先提出并经承运人同意后才可以。有些航空公司对办理“无成人陪伴儿童”手续在时间上有限制，如有些航空公司限制在航班起飞前一个星期提出申请，有些航空公司限制在航班起飞前三天提出申请。
可以。旅客可以携带任何固体化妆品登机，因此一般唇膏及香体膏也可以。旅客也可携带香体喷雾、香体乳霜、走珠式香体剂及唇彩，但容器的容量不得超过 100 毫升。这些容器必须存放在一个容量一公升的塑胶袋内。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
液态中药必须作为托运行李，不可随身携带，其液体总量不得超过5000毫升。       祝您旅途愉快!
国际机票的税费是根据航程、旅客的类型、途经点国家的规定来决定的，而且根据购买机票时的汇率发生变化，这就是不同航空公司、不同日期国际机票税费都不一样的原因。国际机票的税大致分为三种：离境税、过境税、入境税。1、离境税：指你离开某个国家时需要交纳的税金。2、过境税：指一国海关对通过其关境再转到其他国家的人或物收的税。3、入境税：指你进入某个国家时需要交纳的税金。个别国家还有其他名目的税。
i.符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。
搭乘国际航班，从日本出境时，对随身携带的液体物品有限制。搭乘国内航班时，则没有对于液体携带的限制。
禁区是通过国际/国内安全检查后的区域。该区域只允许乘客和工作人员等部分人员进入。基本上，它指的是在通过安全检查后到候机大厅，及从机舱口至到达大厅这两个区间。
需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
您好！临时居民身份证在有效期内真实有效的可以作为乘坐国内航班的有效证件。建议您再与所搭乘的航空公司咨询是否有其他规定，回复关键词“航司电话”可查询各航司的联系方式。如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打机场24小时服务热线电话，回复关键词“机场电话”可查询各机场的联系方式。感谢您对我们工作的支持。
您好，1.若行程支持电子登机牌，请您参考【座位信息】页面中的“使用说明”，根据提示找到航旅便捷通关设备或安检柜台，扫描二维码后，打印热敏纸登机牌或直接扫码过安检；选座后软件内会有详细提示，请注意查看即可。
逾重行李费:以每千克按逾重行李票填开当日所适用的经济舱票价的1.5%计算,以人民币元为单位,尾数四舍五入。
一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。二、旅客质疑登机口无工作人员,可告知旅客候机工作人员工作地点并不固定,可能目前还在其他登机口办理旅客登机服务,等旅客的航班快到登机时间工作人员会提前过来。若已经到登机时间还无工作人员可联系候机室确认。三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
姓名是乘机的要素之一，如购票时所登记的姓名与有效身份证件上的姓名不符，将会影响您乘机，且无法更改，故请务必确保姓名的正确性。
你在申请特殊旅客服务的时候，在那个页面里有一个审核查询的选项，你到时候申请就可以直接查询申请状态，或者咨询东航的客服都可以。
进入机票页面，选择航程类型，填写出发城市、到达城市、出发日期等信息，点击“搜索”按钮，页面上会显示此行程的航班信息，根据自己的需要选择适合的时间和价格后，点击蓝色“订票”按钮，选择适合的出票商点击橘黄色的“预订”按钮，进入信息确认页面，填写乘机人信息提交订单完成支付即可。
可以登录航空公司网站，提前选定机上座位，自行打印“网上值机登机牌”。到达机场后凭“网上值机登机牌”和有效证件就可直接前往安检、登机口登机。
根据“机场运作规例”，禁止携带动物进入航站楼。导盲犬、辅助犬等服务犬，以及作为航空货物托运的宠物和动物除外。请将需要托运的动物放入笼子等密闭空间中，并尽快将其移送至办票柜台。
有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。
客票有效期是指，自客票出票之日开始计算，在一定期限内可以办理改期和退票。客票又分为最短停留期和最长停留期，是用来限制您在目的地的最短停留期限和最长停留期限。最短停留期是指必须在目的地停留的最短天数，机票上以NOT VALID BEFORE表示。最长停留期是指可以在目的地停留的最长天数，机票上以NOT VALID AFTER表示。
1.广播室负责在航站楼内隔离区外公共区域使用TTS半自动系统 播报日常广播(包括寻人、寻物、 失物招领、 温馨提示等广播)
自出票日开始计算。有效期为一年。
一、哪些东西禁止随身携带或托运？  按照国家相关规定，乘坐飞机时，枪支弹药、军械、警械，管制刀具，易燃、易爆、有毒、腐蚀性、放射性物品及国家法规的其他禁运物品，如常见的火柴、打火机、汽油、酒精、烟花爆竹等都不能带上飞机。  二、哪些东西不能随身携带，但可以托运？  乘坐国内航班的旅客一律禁止随身携带液态物品，但可办理托运；不超过100ml的化妆品可以随身携带，超过此容量则必须办理托运；低于70度的酒类每人可限定托运2瓶，70度及高于70度的酒类则被禁止；乘客必需的液态药品经安检后可带上飞机，但必须交由机组工作人员保管。  此外，现金、手机、照相机、摄像机及金银饰品等贵重物品，符合民航安检规定后可随身携带。
容器数量没有限制，但每个容器的容量不可多于100毫升，并可完全放在一个容量一公升的塑胶袋内，而且不显得挤迫。一般来说，一个一公升的塑胶袋可以放置五个容量100毫升的容器。容器的容量如超过100毫升，又或容器不能载入容量一公升的塑胶袋内，则须于保安检查站弃掉。
您好，飞机是否可以提供wifi、充电或其他服务功能，建议您咨询航司官网客服或机上乘务人员。
客票的销售采取的是全国联网随订随售的模式，因此客票的价格是随时变动的，您可以随时登陆国航网站或拨打订票热线咨询。
乐器体积超过随身携带行李标准时，旅客如果一定要带进飞机客舱中，需要买占座行李票，如大提琴等，票价按正常票价计算。
国航国内航线上执行计重制托运行李规则。
根据民航总局的通知，从2004年8月1日起，各航空运输业和机票销售代理机构销售2004年9月1日（含）以后的机票时，将在机票中一并加收机场建设费。 对于乘坐国内支线小机型的航班，每航段机场费为￥10元人民币；国内航段中大机型的机场税为￥50元人民币。
您可以选择“从航站楼出发（步行或巴士）”及“驾车前往”2种方式。一般情况下，货运地区仅允许相关人士入内，进入前请在入口处办理相关手续。办理手续时需要出示驾照等身份证件，并填写指定表格。办理完毕后，会发放“一时立入证（人用临时通行证）”及“一时车辆使用承认证（车用临时通行证）”。
根据新版民用航空安全检查规则,乘坐国内航班的有效乘机身份证件的种类包括:1）中国大陆地区居民的居民身份证,临时居民身份证,护照,军官证,文职干部证,义务兵证,士官证,文职人员证,职工证,武警军官证,武警士兵证、海员证。2）香港 澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证, 台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证。3）外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证、民航局规定的其他有效乘机身份证件。4）十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明,户口簿，学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。上述证件均能作为有效购票、登机凭证，不享受特殊折扣。军人凭有效证件可享受“军人依法优先”通道的优质服务。
需要出示买过的商品，检查商品上是否有退税购物标志。这指的是在国外机场免税商店购物可享受它的退税优惠待遇：请注意商店里是否有蓝白灰三色的退税购物（TAX FREE SHOPPING）专用标志。在欧洲共有22万多家退税商店遍布机场和市内，每天平均有逾22,000顾客享受到我们的服务。请务必向这些加盟商店索取您的退税支票。正确填写相应表格可以确保您及时获得退税。如果商店的全球退税支票（Global Tax Free Cheque）首联是蓝色的，则可以现金方式退税； 如果是绿色的，则只能以邮寄银行支票或信用卡划账的形式退税。请在上用西方文字(英文为宜)填写您的详细邮寄地址(含邮编)，或填写您有效国际信用卡的卡号，并用我公司提供的邮资已付的信封寄回支票发出国的GLOBAL REFUND分公司。我们将会尽快将增值税退回给您。欧洲各国的退税率因国而异，可退税的最低购物金额(即，同一顾客在同一家商店一天之内的购物总额)也不尽相同。您的退税款额将是扣除手续费后的增值税金额。全球退税支票(Global Refund Cheque)必须是购物当月加上1到3个月之内离开欧洲时，由海关盖章后方可生效。离开欧洲最一站的海关盖章是唯一可以退税单有效的法律手续，对于中国旅游者而言，只要在欧洲海关检验商品盖章后，在旅游目的国或回国都是可以退税的。简而言之，如果在欧洲购物准备退税，请注意：“要退税，一定要目的国海关盖章”。欧洲关盖章后，您回到北京、上海、广州、香港的指点退税点均可退税，在北京、上海、广州现金退税的币种只能为美元，在香港只能为港币，且只能按退税支票上金额四舍五入后的整数金额退税。
1、不论航班是否正常，自助值机柜台办理值机手续的时间均为航班原计划起飞前的两小时开始办理，起飞前的五十分钟截止办理。2、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续，若用其他有效证件购票，须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。3、南航自助值机只要是过了零点就能办理当天的航班，没有起飞时间的限制，但存在部分航班无法自助打印的情况。特殊情况：1.国内航班早班飞机一般是从5：30开始办理值机，自助值机终端也是5：30开始才能使用。c. 旅客在机场登机牌遗失，在该航班规定值机时间内可以在机场相应开放的柜台进行补打登机牌，不限在国内值机主任柜台。如果旅客的登机牌为航空公司官网通过网上值机打印，也是同样规定。d.旅客如果订当天的票，有可能出现值机时无机票信息的情况。出现这种情况的原因一般是因为订票信息没有及时从黑屏传送到值机系统的白屏。遇到这种情况，在确认黑屏中机票信息正常之后，可以提供票号给旅客，让值机人员从黑屏导入，或者建议旅客到值机主任柜台办理。e.若旅客来电反映自助值机机器没有登机牌了可联系客运更换登机牌。
对于何种物品获准通过检查站，保安检查人员有权作最后决定。假如保安人员认为旅客所携带的非处方药物或婴儿食品超出合理数量，旅客可能须弃掉全部或部分物品。如果拒绝弃掉，旅客可能不获准通过检查站。
1、航班起飞前40分钟开始登机，航班起飞前15分钟停止登机，开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播，主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检，开始登机后登机口也会有相应区域广播，主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播，该广播覆盖范围有限，若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知，中央大广播记录可联系广播室查询，登机口区域广播可联系候机查询，但广播录音均不可对外。
人体捐献器官转运绿色通道是指人体器官获取组织（以下简称OPO）获取人体捐献器官后，为缩短器官运输时间，在保障安全的前提下采取的快速、有序的人体捐献器官转运措施。民航部门负责保障运送人体捐献器官的人员优先安检、快速登机、协调承运人体捐献器官的航班班次，遇拥堵或流量控制时优先放行。OPO工作人员在明确获取人体捐献器官时间后，根据实际需要，航空运输时应当将航班班次通过航空公司客服电话直接向其通报。通关时，OPO工作人员应当携带移植中心器官接受确认书，人体捐献器官运输箱应当在箱外显著位置张贴人体器官运输专用标志。检察人员认为有必要的，可拨打国家卫生计生委人体捐献器官转运绿色通道24小时应急电话查验相关信息，并留存移植中心器官接受确认书副本。人体捐献器官运输箱应当接受X射线行李安全仪器设备的检查，无疑点的可不再进行开箱检查。器官运输箱内含有航空部门禁止或限制携带物品的，应当事先取得航空公司、铁路部门的同意；含有保存人体捐献器官所必须的业态物品的，不受液态物品航空运输条件的限制，但均应满足存储和运输安全要求。应急流程：OPO工作人员预计不能及时到达机场，应当主动通过航空公司客服电话向其说明情况，由航空公司启动应急预案。在飞机起飞前到达机场的，由航空公司协调开通人体捐献器官绿色通道，快速办理登机手续、优先通过安检登机。在飞机起飞后到达机场的，由航空公司负责协调安排改签临近航班。航班延误时，除天气因素等不可抗力外，由航空公司协调承运人体捐献器官的航班优先起飞，尽量缩短人体捐献器官运输时间。遇航班满员，在捐献器官保存期限内无其他适宜航班，经协调OPO人员仍无法乘机的，经航空公司同意，可委托机组人员携带转运器官，必要时可通过航空货运运输，航空公司不承担人体捐献器官保管责任。
e.临时登机证明可以提前来机场办理，在证明上标明有效期即可，在有效期以内都可以使用。
您好，航班拥挤度反映的是本次航班实载人数与飞机大小的关系，如果您还有其他问题欢迎再次反馈。
一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
您可以重新办理网上自助值机，或凭有效证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台重新打印登机牌。
液体、凝胶及喷雾类物品包括：饮料，例如水、湯、糖浆、果酱、燉煮的食物、酱汁和膏状的食物；在酱汁中或含有液体的食物；乳霜、润肤液、润肤油、香水、化妆品，例如睫毛液、唇彩、润唇膏；喷剂和压缩容器，例如刮毛泡沫及香体喷雾；膏状物品，例如牙膏；凝胶，例如髮胶和沐浴露；液体与固体之混合物 ；在室温下稠度类似的任何其他物品 。
航站楼各公共卫生间设置独立的母婴室,内设婴儿打理台、水池、座椅、拥有护理台、哺乳间、婴儿睡眠区、冲奶区、儿童娱乐区等多种功能外,还安排有专业育婴师负责母婴室内的日常服务及设施维护工作。母婴室内的尿不湿、棉柔巾、溢乳垫、热水、储奶袋等母婴用品也均可通过母婴智能柜免费取用。
若机票信息有误，建议您及时与航空公司联系确认。
孕妇旅客:是指已经怀孕但在预产期前四周乘坐飞机的准妈妈。怀孕八个月(三十二周)或不足八个月的孕妇,除医生诊断不适宜乘机外,可按一般旅客运输;孕妇乘机时需要携带诊断证明,内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明;如果旅客表示医院不愿开具证明的,建议旅客与航空公司联系,航空公司同意旅客乘坐即可;怀孕八个月(三十二周)以上的孕妇建议使用其他交通工具,航空公司会拒绝承运。安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
一、去降落机场的“失物招领”柜台。 (失物招领一般和机场的行礼寄存在一起,因为两者都需要储物空间)。 这里要说明,招领台的服务人员会让你提供你丢失物品的时间、航班号、以及你回忆的可能丢失物品的位置,方便工作人员查找。 二、如果你觉得丢失在始发站,你需要拨打电话。 如果降落机场未找到,而且你觉得可能是在始发机场丢失的,就需要打电话到始发机场的失物招领处的电话。 这里推荐在网站上搜索“**机场 失物招领”,方便你找到对应电话号。 三、如果东西丢了好长时间,你不确定是否丢失在机场怎么办。 这里提供一个小建议——寻找对方机场的微博,扫一扫最近丢失物品的信息,说不定有意外收获。 四、其他建议 丢东西这件事很麻烦,对一些丢失物品的补充措施我这里写一下: 储蓄卡——必须到柜台挂失 信用卡——可以电话联系客服直接挂失 身份证——1.立即到派出所挂失;2.在网上发表一份证明(表明自己身份证丢失的时间证据);3.联系报社,登报声明(这是相对来说最有法律效益的行为了)
(一)因航班机型和航班的限制,无成人陪伴儿童旅客预订数量有限,为了避免这种情况的出现,在起飞前至少四十八小时并在订票时申请“无成人陪伴儿童旅客”服务。(二)为了儿童安全,不能接受儿童的行程中涉及夜间停站或中转/中途停留,除非已安排人员在中转站接机并照看的孩子。必须先提供完备的联系人详细信息,才能接的孩子登上首航班。(三)提供申请人的有效证件及无成人陪伴儿童的旅行证件,并填写无人陪伴儿童服务申请表。(四)请注意,如果在订票时未申请此项服务,则可能会导致出现取消订票或重新出票的费用。(五)在地区和国际航线上,无人陪伴儿童购票并无儿童折扣,需按成人销售价格收取费用。(六)如果是通过旅行代理机构订票,请记得携带孩子的护照。此外,请检查是否已完成所有业务和其他手续,这一点十分重要。儿童出行时的注意事项:(一)请于航班起飞前至少六十分钟带着小孩到机场办理登机手续,并在航班起飞后再离开机场。(二)您子需持有有效证件、无成人陪伴儿童的旅行证件和其他手续,包括机票,无人陪伴儿童服务申请表。协助办理无人陪伴儿童的值机和安检手续:(一)在起飞和到达期间,请询问机场工作人员,会有指定的地面服务人员协助办理值机、海关、安检以及行李托运等手续,地面人员会负责陪伴儿童候机并保管相关文件凭证。(二)登机之后,地面人员会将相关资料及“无人陪伴儿童”亲自交给机上指定的空中乘务员,空乘人员会陪伴孩子度过空中旅程。请注意:为保证孩子顺利乘机,建议家长等飞机起飞后再离开机场。
e.若旅客来电反映自助值机机器没有登机牌了可联系客运更换登机牌。
航空公司对婴儿（0-24个月）乘坐飞机要有一定的限制条件：1.新生婴儿出生不足14天不能乘机；2.年龄不满两周岁的婴儿，按照适用成人票价的10%购买婴儿票，不提供座位，需要妈妈抱着；如需要单独占用座位时，应按照成人适用正常票价的50%购买儿童票。3.每一成人旅客只有一个婴儿享受婴儿票价，携带婴儿超过一名时，超过的人数应购买儿童票，提供座位。购买儿童票、婴儿票时，应提供其出生年月的有效证件，如出生证、户口簿等。航空公司在孕妇乘坐飞机方面有以下的相关规定。1、怀孕不足8个月(32周)的孕妇乘机，除医生诊断不适应乘机者外，按一般旅客运输。2、怀孕超过8个月(32周)但不足35周的孕妇乘机，应办理乘机医疗许可。该乘机医疗许可应在乘机前7天内签发有效。3、下列情况，航空公司一般不予承运：A. 怀孕35周(含)以上者;B. 预产日期在4周(含)以内者;C. 预产期临近但无法确定准确日期，已知为多胎分娩或预计有分娩并发症者;D. 产后不足7天者。孕妇乘飞机在售票方面也有以下要求。(1)孕妇乘机，必须事先在本公司售票处办理定座和购票手续。(2)接受怀孕8个月或8个月以下的孕妇定座，售票员须查看预产期证明。(3)接受怀孕超过8个月的孕妇定座，旅客应提供《诊断证明书》一式两份。一份交旅客办理值机手续。一份由售票处留存并以传真形式及时通报给客舱与地面服务部商务调度。(4)超过8个月的孕妇定座需填写《特殊旅客运输申请表》、《特殊旅客运输记录单》，应由本人签字，如本人书写困难，也可由其家属或监护人代签。对于满足乘坐飞机条件的孕妇，乘机服务在定座上予以优先安排。座位一般安排在较宽敞和便于乘务员照顾的地方。"
（一）未注册用户1.用手机号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用手机号查询】中选择【机票】，输入您订单中的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。2.用订单号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用订单号查询】中选择【机票】，输入订单号和该订单中所填写的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。（二）注册用户1.登录后，进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，即可查询到您的订单。找到订单后点击“查看”，可查看订单的详细信息。2.如果您需要关联您未登录状态时所下的订单，可以在“我的订单”—“机票订单”—“精确查询”中，用订单号和手机号查询到订单，点击“添加到我的订单”，通过手机号验证后即可关联到您的去哪儿账户。
相机三脚架必须托运，祝您旅途愉快！
在国际出发和到达隔离区内，只有乘坐国际航线的旅客可以进入。
是。这些物品的容器容量不得超过 100 毫升，并放在一个容量一公升的塑胶袋内。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
对于行动不便的旅客，我们可提供免费的轮椅供您使用。我们的工作人员将根据您的身体情况为您提供相应的轮椅服务：1)地面轮椅，我们在每个机场都配备了轮椅，供行动不便的旅客在航站楼内使用；2)机上轮椅，我们在所有国际及地区航线和部分国内航线上为无法行走的旅客提供机上轮椅，供您在机舱通道内使用；3)残疾人登机车，如您无法自行上下楼梯，我们在不停靠廊桥的航班上还可提供可升降的登机车，协助您登机。
泰国办理个人落地签需要具备以下条件:一、护照有效期在六个月以上,且有空白页。二、两张二寸白底照片。三、来回程或者联程的行程单(信息仅供参考,政策随时可能变化,具体请旅客自行了解)
如欲查询中国内地的入境规例，请联络所选用的旅行社或所处国家的中华人民共和国领事馆。
