飞机上遗失东西怎么找回？	三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
凭哪些证件可以到机场派出所办理临时登机证明？	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。a.需要办理临时登机证明的旅客,可到T二航站楼始发层十六号号安检口附近公安执勤点办理。b.异地机场开具的,有标注有效期的临时乘机证明,在有效期内可以在长沙机场直接使用。c.部分地区停止开具户籍证明,改开常住人口基本信息,同样为A四纸打印,有统一格式,内容有照片、户籍信息、户籍公章,效力等同于户籍证明。d. 证件只认可扫描件、复印件以及传真件,用手机拍照下来的或是拍照下来后打印出来的不认可,拍照之后打印出来的能够证明身份的证件,可以在公安执勤点换取临时乘机证明。e.临时登机证明可以提前来机场办理,在证明上标明有效期即可,在有效期以内都可以使用。f.没有公章的常住人口信息和一个有公章的接警证明(有各类信息没有照片)可以换到临时登机证明。g.如果儿童未上户,公安在系统中查询不到其户籍信息,凭出生证明等证件也无法开具临时乘机证明。十二周岁以下儿童乘机可以凭户口本,出生证明原件或者复印件。h.12岁以下儿童或婴儿无法提供任何纸质证明,家人也不清楚孩子的任何证件号码,如果已经上户且为湖南省内户口,机场公安办可以根据父母的信息调取孩子的信息,如查实真实有效,可以开具临时登机证明。i. 符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。j. 无法提供上述身份证明材料的,有其他能够证明其身份的书面材料,申请人应如实提供本人姓名、身份证件号、户籍所在地、家庭住址、同户籍亲属人员情况等相关信息,k.现役军人申请《临时身份证明》,应当提供所在单位保卫或政府部门出具的介绍信原件,经机场公安机关查验无误后签发《临时身份证明》l.根据湖南物价局规定,收取三十元办证服务费。m.《临时身份证明》仅限于中华人民共和国国籍(不含港澳台)旅客乘坐国内民航飞机时作为有效乘机证明使用,不得作为其他用途。n.临时乘机证明不能代办,必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为七天,最长为十五天,一次性乘机。办理时间一般为五-十分钟/人,具体要看现场操作及排队情况。o.  《临时身份证明》式样统一,在全国民用航空运输机场(不含港澳台)通用、有效。
航空意外险的购买	购买航空意外险可以通过三种方式：机票搭售、机场购买和网上购买。机票搭售购买的话，通常价格便宜，保障也高，但是只限于当次乘坐飞机进行保障。而机场购买的保费比较高，如果出门后忘记购买保险，可以考虑通过机场购买。建议如果经常出差的话可以考虑网上购买商业航空意外险，不仅保费便宜，也可自由选择保障范围以及保障金额。而保障期限建议选择一年期的，这样可以免去反复缴费的麻烦，而且也更划算。
如何办理临时的乘机手续?	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
长沙黄花机场航站楼是第几航站楼	长沙黄花机场T1航站楼，2018年5月16日刚恢复启用；T1和T2 分别位于磁浮机场站的两边，T1 在北，T2 在南。T1、T2航站楼安检区外通过磁浮连廊实现互相连通 （步行8分钟）。您也可以乘坐电瓶车往返T1与T2航站楼之间（4分钟）。
长沙黄花机场VIP接机	专人接送机,代办出港值机手续;
长沙黄花机场放行印尼或者泰国的落地签吗急！！！！	一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
本人身份证在长沙黄花机场丢失 还能找到吗？	旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。
出国旅游需要什么手续	出国旅游的话首先就是需要办理签证： 办理签证：(需要护照、照片、身份证和户口本复印件、单位证明、在职证明、经济能力证明等等申请必须材料，目的地国家不同，所需的资料并非全部需要上述证明材料!)例如：东南亚国家签证提供护照和照片就可办理。 办理东南亚签证需要1-3工作日 办理日本韩国签证需要5-7工作日 亚洲其他国家签证需要7-10工作日 欧洲签证通常各使馆审核时间需要5工作日，但需要提前预约。(长30天预约期，短则1—2天) 美国加拿大签证1个工作日就可知道结果，但是需要提前一个月预约面试。 非洲签证则需要7—15工作日，如：埃及、南非、坦桑尼亚，肯尼亚等所需工作日相比则较短。 答案补充 首先你拿户口本、身份证与二张大一寸蓝底照片到人民出入境事务处办理一个因私个人护照，费用约200元 收到护照后，到大型旅行社代办你想去国家的签证，国家也不同签证费用不同，通常200-500元左右。但不一定会签证成功，有些国家需要提交人个收入纪录和家庭背景资料才可以办理审批。 最后一点也是最重要的一点，如果你到美国或日本等未对中国开放旅游协定的国家，必须向旅行社交纳押金，由数万元至数十万不等，提防偷渡。机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~你在申请特殊旅客服务的时候，在那个页面里有一个审核查询的选项，你到时候申请就可以直接查询申请状态，或者咨询东航的客服都可以。
退税是在机场安检前还是安检后	基本上所有的国际机场退税手续都在安检以后。然后在里面会有一个专用的退税窗口。
在长沙黄花机场怎么买无人陪同儿童票	无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。
哪个最近坐飞机了，询问一下可携带物品之类的问题	26.国内航班可携带不超过随身行李重量的水果(榴莲除外)上飞机,国际航班不允许携带水果登机;如果旅客需要托运榴莲,需要向相关航空公司确认,机场这边安检一般没有问题。
孩子未满16岁可以单独乘坐国际航班？（无大人陪同）	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;
长沙黄花机场接机	机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~
长沙黄花机场接人怎么接	机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~
在东航申请了特殊旅客服务，怎样知道有没有通过？	你在申请特殊旅客服务的时候，在那个页面里有一个审核查询的选项，你到时候申请就可以直接查询申请状态，或者咨询东航的客服都可以。
长沙黄花机场能办临时乘机证明吗？	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
长沙黄花机场T1如何去T2	长沙黄花机场T1航站楼，2018年5月16日刚恢复启用；T1和T2 分别位于磁浮机场站的两边，T1 在北，T2 在南。T1、T2航站楼安检区外通过磁浮连廊实现互相连通 （步行8分钟）。您也可以乘坐电瓶车往返T1与T2航站楼之间（4分钟）。
长沙黄花机场t1航站楼哪儿可以办乘机临时身份证	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
在国外免税店买的酒可以直接携带搭乘国内的航班吗？？	确保酒已经装进免税店封口的袋子内。直接拎着上飞机。到国内转机，也是直接拎着过安检，向安检小哥展示一下，免税店封好的袋子。再次直接拎上飞机。
七十岁老人有人陪护能坐飞机吗	老年旅客:是指年迈体弱,虽然身体并未患病但在航空旅行中需要他人帮助的老年人。老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。目前各个航空公司(除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外)针对七十岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务(长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请,年龄在七十岁以上,工作人员确实觉得老人身体没有问题,情况比较特殊,柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。)但根据各航空公司规定,部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”;如有其他特殊情况或要求,旅客可以直接与航空公司联系。
请问申请东航的特殊旅客服务，有什么需要提前办理的吗？	需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
长沙黄花机场有接机专车吗	专人接送机,代办出港值机手续;
长沙黄花机场有没有陪送服务	关于贵宾厅的现金服务的旅客,每个厅收费标准不同,若有需求可直接联系乐翔分公司营销部。隔离区外的送机服务只送到安检口,不送到登机口。
台湾人没有台胞证,从长沙黄花机场入境落地签证？？	台湾落地签办理时间是跟港澳台航班走,台湾同胞如果从地区航线或国际航线到达长沙需办理落地签,可告知旅客拨打值班手机一百三十七亿五千五百万零六百三十七提前申请办理。
请问长沙黄花机场能办落地签证吗？	长沙航空口岸正式开办签证业务，这意味着今后外国人来湖南可以直接在长沙黄花国际机场办理落地签证。
无陪伴儿童乘机	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;
长沙机场打包相关问题	台湾落地签办理时间是跟港澳台航班走,台湾同胞如果从地区航线或国际航线到达长沙需办理落地签,可告知旅客拨打值班手机一百三十七亿五千五百万零六百三十七提前申请办理。
早上8:25长沙黄花机场的飞机要如何安排去泰国还要办签证	如果时间紧并且在泰国居留15天以内，你可以选择落地签，就是到泰国后在机场办理落地签，但中国公民的落地签只有15天的居留期。希望对你有帮助。
在机场退税时 需不需要出示所购的商品（欧洲）	"需要出示买过的商品，检查商品上是否有退税购物标志。
这指的是在国外机场免税商店购物可享受它的退税优惠待遇：
请注意商店里是否有蓝白灰三色的退税购物（TAX FREE SHOPPING）专用标志。在欧洲共有22万多家退税商店遍布机场和市内，每天平均有逾22,000顾客享受到我们的服务。请务必向这些加盟商店索取您的退税支票。正确填写相应表格可以确保您及时获得退税。如果商店的全球退税支票（Global Tax Free Cheque）首联是蓝色的，则可以现金方式退税； 如果是绿色的，则只能以邮寄银行支票或信用卡划账的形式退税。请在上用西方文字(英文为宜)填写您的详细邮寄地址(含邮编)，或填写您有效国际信用卡的卡号，并用我公司提供的邮资已付的信封寄回支票发出国的GLOBAL REFUND分公司。我们将会尽快将增值税退回给您。
欧洲各国的退税率因国而异，可退税的最低购物金额(即，同一顾客在同一家商店一天之内的购物总额)也不尽相同。您的退税款额将是扣除手续费后的增值税金额。
全球退税支票(Global Refund Cheque)必须是购物当月加上1到3个月之内离开欧洲时，由海关盖章后方可生效。离开欧洲最一站的海关盖章是唯一可以退税单有效的法律手续，对于中国旅游者而言，只要在欧洲海关检验商品盖章后，在旅游目的国或回国都是可以退税的。简而言之，如果在欧洲购物准备退税，请注意：“要退税，一定要目的国海关盖章”。
欧洲关盖章后，您回到北京、上海、广州、香港的指点退税点均可退税，在北京、上海、广州现金退税的币种只能为美元，在香港只能为港币，且只能按退税支票上金额四舍五入后的整数金额退税。"
从长沙到乌鲁木齐儿童单独坐飞机怎样办理机票	无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。
航空意外险的内容有哪些？	一般的航空意外险保障的内容包括航空意外身故、残疾和烧烫伤，航班延误，航班取消等保障，有的还包含意外医疗和行李遗失的保障。每家保险公司的航空意外险保障内容都略有不同。下面给您一款比较不错的航空意外险供您参考一下：航空交通工具意外保障计划，保障项目丰富，涵盖12种类的交通工具乘坐或者驾驶意外保障，保障全面。
黄花机场乘机怎么办理临时身份证	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
长沙黄花机场T3航站楼如何接机？	机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。
什么是机场BGS	机场BGS主要是负责长沙黄花机场的地面服务，客运与货运，飞机配载、特殊旅客服务、行李处理、货物控制及货运文件处理、货物装卸和仓储服务、特种车辆服务、机舱内部清洁、飞机航线维护服务、客票销售代理服务等。
行李拿错了怎么办	旅客的托运行李全部或部分损坏、遗失,赔偿金额每公斤不超过RMB一百元。如行李的价值每公斤低于RMB一百元时,按实际价值赔偿。
用驾驶证可以在机场办理临时身份证吗	符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。
必须去机场失物招领处领取丢失物品吗	"一、去降落机场的“失物招领”柜台。
（失物招领一般和机场的行礼寄存在一起，因为两者都需要储物空间）。
这里要说明，招领台的服务人员会让你提供你丢失物品的时间、航班号、以及你回忆的可能丢失物品的位置，方便工作人员查找。
二、如果你觉得丢失在始发站，你需要拨打电话。
如果降落机场未找到，而且你觉得可能是在始发机场丢失的，就需要打电话到始发机场的失物招领处的电话。
这里推荐在网站上搜索“**机场 失物招领”，方便你找到对应电话号。
三、如果东西丢了好长时间，你不确定是否丢失在机场怎么办。
这里提供一个小建议——寻找对方机场的微博，扫一扫最近丢失物品的信息，说不定有意外收获。
四、其他建议
丢东西这件事很麻烦，对一些丢失物品的补充措施我这里写一下：
储蓄卡——必须到柜台挂失
信用卡——可以电话联系客服直接挂失
身份证——1.立即到派出所挂失；2.在网上发表一份证明（表明自己身份证丢失的时间证据）；3.联系报社，登报声明（这是相对来说最有法律效益的行为了）；4"
长沙黄花机场可以办无人陪伴票吗	"可以的，具体流程如下：
无成人陪伴儿童必须由儿童的父母或监护人陪送到上机地点并在儿童的下机地点安排人员迎接。如果运输的全航程中包括两个以上的航班时，也就是该儿童需要在某地中转，一定要取得有关承运人（也就是航空公司）的同意。由儿童的父母或监护人安排人员在中转地接送或照料，并将接送人的姓名、地址和电话号码提供给承运人。
如果儿童的父母或监护人在航班的中转站安排人员接送或照料有困难，要求由承运人在当地照料儿童时，应预先提出并经承运人同意后才可以。
有些航空公司对办理“无成人陪伴儿童”手续在时间上有限制，如有些航空公司限制在航班起飞前一个星期提出申请，有些航空公司限制在航班起飞前三天提出申请。"
台湾到黄花机场可以办理签证	台湾落地签办理时间是跟港澳台航班走,台湾同胞如果从地区航线或国际航线到达长沙需办理落地签,可告知旅客拨打值班手机一百三十七亿五千五百万零六百三十七提前申请办理。
请问为什么在机场用wifi输入手机号码获取验证码时总是说手机号码不正确?	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
机场有没有专门陪同老人登机的服务？	老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。
机场涉外警务警务室干嘛的呀？	"1，处理外国人涉嫌犯罪，走私案件
2，处理出入境纠纷及案件（无论当事人国籍）
3，处理境外路过转机不入境人员发生的纠纷及事件"
身份证过期了一个星期左右,现在想在长沙黄花机场搭飞机.如何办理临时登机证明吗?	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。a.需要办理临时登机证明的旅客,可到T二航站楼始发层十六号号安检口附近公安执勤点办理。b.异地机场开具的,有标注有效期的临时乘机证明,在有效期内可以在长沙机场直接使用。c.部分地区停止开具户籍证明,改开常住人口基本信息,同样为A四纸打印,有统一格式,内容有照片、户籍信息、户籍公章,效力等同于户籍证明。d. 证件只认可扫描件、复印件以及传真件,用手机拍照下来的或是拍照下来后打印出来的不认可,拍照之后打印出来的能够证明身份的证件,可以在公安执勤点换取临时乘机证明。e.临时登机证明可以提前来机场办理,在证明上标明有效期即可,在有效期以内都可以使用。f.没有公章的常住人口信息和一个有公章的接警证明(有各类信息没有照片)可以换到临时登机证明。g.如果儿童未上户,公安在系统中查询不到其户籍信息,凭出生证明等证件也无法开具临时乘机证明。十二周岁以下儿童乘机可以凭户口本,出生证明原件或者复印件。h.12岁以下儿童或婴儿无法提供任何纸质证明,家人也不清楚孩子的任何证件号码,如果已经上户且为湖南省内户口,机场公安办可以根据父母的信息调取孩子的信息,如查实真实有效,可以开具临时登机证明。i. 符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。j. 无法提供上述身份证明材料的,有其他能够证明其身份的书面材料,申请人应如实提供本人姓名、身份证件号、户籍所在地、家庭住址、同户籍亲属人员情况等相关信息,k.现役军人申请《临时身份证明》,应当提供所在单位保卫或政府部门出具的介绍信原件,经机场公安机关查验无误后签发《临时身份证明》l.根据湖南物价局规定,收取三十元办证服务费。m.《临时身份证明》仅限于中华人民共和国国籍(不含港澳台)旅客乘坐国内民航飞机时作为有效乘机证明使用,不得作为其他用途。n.临时乘机证明不能代办,必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为七天,最长为十五天,一次性乘机。办理时间一般为五-十分钟/人,具体要看现场操作及排队情况。o.  《临时身份证明》式样统一,在全国民用航空运输机场(不含港澳台)通用、有效。
当天可以办理无人陪伴机票吗	（1）因航班机型和航班的限制，无成人陪伴儿童旅客预订数量有限，为了避免这种情况的出现，在起飞前至少48小时并在订票时申请“无成人陪伴儿童旅客”服务。（2）为了儿童安全，不能接受儿童的行程中涉及夜间停站或中转/中途停留，除非已安排人员在中转站接机并照看的孩子。必须先提供完备的联系人详细信息，才能接的孩子登上首航班。（3）提供申请人的有效证件及无成人陪伴儿童的旅行证件，并填写无人陪伴儿童服务申请表。（4）请注意，如果在订票时未申请此项服务，则可能会导致出现取消订票或重新出票的费用。（5）在地区和国际航线上，无人陪伴儿童购票并无儿童折扣，需按成人销售价格收取费用。（6）如果是通过旅行代理机构订票，请记得携带孩子的护照。此外，请检查是否已完成所有业务和其他手续，这一点十分重要。儿童出行时的注意事项：（1）请于航班起飞前至少60分钟带着小孩到机场办理登机手续，并在航班起飞后再离开机场。（2）您子需持有有效证件、无成人陪伴儿童的旅行证件和其他手续，包括机票，无人陪伴儿童服务申请表。协助办理无人陪伴儿童的值机和安检手续：（1）在起飞和到达期间，请询问机场工作人员，会有指定的地面服务人员协助办理值机、海关、安检以及行李托运等手续，地面人员会负责陪伴儿童候机并保管相关文件凭证。（2）登机之后，地面人员会将相关资料及“无人陪伴儿童”亲自交给机上指定的空中乘务员，空乘人员会陪伴孩子度过空中旅程。请注意：为保证孩子顺利乘机，建议家长等飞机起飞后再离开机场。
机场的贵宾休息室和普通的休息室有什么区别？	1、贵宾休息室与普通候机室最大的差别就是在于贵宾室可以无限畅饮，有免费餐食，至于餐食的水准还是要视具体的运营商，对于土豪航空公司的自助餐就不用多少说，那必须是很赞的。2、很多VIP贵宾室有单独的安检通道，可以优先登机，在上下飞机还有专门的小车接送，不用和大队人马一起排队。3、对于那些长时间延误或者要过夜转机的朋友来说，贵宾室绝对是一种享受，有地方淋浴，有个地方能够舒舒服服的坐着或者躺着刷刷朋友圈，无疑是雪中送炭的服务。机场的贵宾休息室一般分为三类：第一类就是航空公司自建的休息室，一般是为了两舱或者自己的精英会员提供服务。比如东航在上海、北京、青岛等机场都有自己的休息室。第二类就是机场自营的休息室，为那些在本场没有自建休息室的航空公司提供两舱服务，比如在长沙黄花机场如果乘坐吉祥航空的两舱，进的就是虹桥V1休息室，长沙黄花机场的自营休息室。第三类则是由第三方运营的休息室，这些休息室一般都是由某些公司，比如银行、电信等在机场内租赁一块场地自己办的，面向的客户主要是自己公司的高端客户。扩展资料：1、机场休息室的类别：机场休息室一般分为三类。（1）第一类要客休息室，给省部级或者当地政府规定的接待客人使用，部分享受单独安检通道、随员不限。不论是否接廊桥都单独小车接送、专人引导、定点餐食、各种免费饮料、电视、Wi-Fi、报纸杂志等服务，同时休息室内也提供改签、挑换座位等航空公司的服务。算是休息室服务中级别最高、服务最好的。（2）第二类高舱休息室，主要是给航空公司高舱（头等舱、公务舱、高端经济舱）以及高端会员（一般都是第三级别会员，如国航只给金卡会员以上）提供候机服务的。这一类休息室大部分在隔离区里，因此大部分不包含独立的安检，提供的服务次于要客休息室。但基本包括电视、报纸、杂志、Wi-Fi、小吃、饮料，航空公司基地站的自营休息室水平较高甚至包括淋浴间、睡眠室、独立吸烟室、独立休息室、按摩室，餐食也相对好一些。更重要的是航空公司自营休息室可以提供改签、改座位、候补等航司服务，你不用奔波于柜台和休息室两边反复安检。（3）第三类则是银行卡、商旅卡休息室，这类中银行卡较为高端，大型航站的银行卡休息室提供的服务堪比要客。有些设立在隔离区外为用户提供头等舱安检、小车接送服务，其他服务方面好的很好，差的地板就是航空公司代办水平，很多银行卡休息室在小航站就是代办休息室当然也是商务卡休息室。参考资料来源：人民网-订机票可享受机场贵宾室服务
孕妇坐飞机安检怎么过	孕妇旅客:是指已经怀孕但在预产期前四周乘坐飞机的准妈妈。怀孕八个月(三十二周)或不足八个月的孕妇,除医生诊断不适宜乘机外,可按一般旅客运输;孕妇乘机时需要携带诊断证明,内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明;如果旅客表示医院不愿开具证明的,建议旅客与航空公司联系,航空公司同意旅客乘坐即可;怀孕八个月(三十二周)以上的孕妇建议使用其他交通工具,航空公司会拒绝承运。安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
在长沙黄花机场怎么登机？	一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。二、旅客质疑登机口无工作人员,可告知旅客候机工作人员工作地点并不固定,可能目前还在其他登机口办理旅客登机服务,等旅客的航班快到登机时间工作人员会提前过来。若已经到登机时间还无工作人员可联系候机室确认。三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
没有成人陪伴的儿童如何乘坐飞机	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
机场内自助取号机是干嘛的？	使用自助乘机的旅客无需在机场乘机柜台排队等候服务人员为您打印登机牌发票，分配座位，取而代之的是旅客可以通过特定的乘机凭证在自助乘机设备获全部乘机信息，并根据屏幕提示操作选择座位、确认信息并最终获得登机牌。拥有南航有效国内航班电子客票的旅客，都可以通过自助乘机来快捷方便的办理乘机手续。目前共支持9种语言，分别是中文简体、中文繁体、英语、俄语、韩语、法语、日本语、荷兰语和西班牙语。扩展资料：自助值机的相关要求规定：1、必须在飞机起飞前15分钟到达乘机口，否则将视为自动放弃座位，机票将按照自愿变更或退票处理。2、网上乘机手续可在航班预计起飞时间前一天的14点至航班预计起飞前1小时办理（部分城市可提前办理）。如果需要在网上办理乘机手续，请确保在此时间段内。3、在网上办理乘机手续之后，可以凭有效证件到机场南航柜台或机场值班主任柜台补打登机牌。参考资料来源：中国南方航空-自助值机
长沙黄花机场每天起飞多少飞机	高峰时段日均航班量接近1000架次。低的就没底了。民航资源网2017年9月30日消息：记者今日（30日）从长沙黄花机场获悉，随着今年“加长版”“十一”黄金周到来，长沙黄花机场近两日也迎来了出行客流高峰，其中9月28日、29日连续两天单日进出港客流接近13万人次。机场方面提醒旅客，出行高峰期乘机，请至少提前2小时到达机场办理乘机手续。据了解，今年国庆、中秋双节叠加，假期相连长达8天。根据以往客流规律，9月29日至10月1日将是长沙黄花机场出港客流的高峰，而返程客流将主要集中在10月7日至8日。根据预测数据，今年“十一”期间长沙黄花机场将执行航班7860架次，日均航班量接近1000架次；旅客吞吐量将达到104.9万人次，同比增长11% .
机场办理临时身份证能换驾照使用吗	临时身份证可以换驾照，临时居民身份证具有证明公民身份的法律效力。
长沙黄花机场对随身行李查的严吗？	乘坐飞机时要过安检的，在安检时，只要是液体都会认真检查的，超过一百毫升的一律不让带上飞机的。不超过一百毫升的，会根据液体的性质，让你试一下，以检验是否是不能带上飞机的液体。民航总局建议使用的塑料袋，规格为20厘米X 20厘米，容量为一升，可重新封口的透明塑料袋。 通常可在超级市场及家庭用品店找到。如果旅客没有带这种塑料袋前往机场，机场会向国际出港旅客提供，每位旅客只可取得一个。
怎样查找丢失物品在长沙黄花国际机场	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
想简单的了解一下国际航空意外险的产品。	保险小编帮您解答，更多疑问可在线答疑。您好！出国游玩图的就是开心，然而出国之旅途中总会有哪些无法预测的意外来干扰我们的情绪，对此，建议大家不妨在出国前购买一份合适的出国旅游保险，以转嫁出国旅行途中的种种财务风险。什么是境外旅游保险境外旅行保险是针对国民境外旅游、探亲访友、公干在境外面临的意外、医疗等风险联合推出的24小时全天候、综合性的紧急救援服务及意外、医疗、救援服务费用保险保障。投保时您需要根据不同的出国计划、不同的目的国的消费水平和治安环境来合理挑选境外旅游保险产品，一般来说，购买归属地境外旅游保险性价比最高，例如东南亚境外险、赴美境外险等。购买境外旅游保险之前您需要弄清楚其概念，通过购买境外旅行保险不仅操作便利，而且后期理赔服务有保障。
长沙黄花国际机场的历史由来	 长沙黄花国际机场于1986年6月25日破土动工，1989年8月29日黄花机场首航.  现机场飞行区等级为4E级，拥有3.4万平方米的新航站楼，2.2万平方米的停车场，机场现有跑道长2600米以及等长的平行滑行道.2008年初修建第二条跑道，并延长第一条跑道为3200米．  有ILS、VOR/DME、NDB等通讯导航系统，以及先进、完善的地面安全和服务保障设备设施.  可保障波音737、747、757、767、777，空客300、320、330、340，麦道82、90等大型客机起降。  1990年，民航湖南省局职工总数已达1296人，拥有160人的空勤人员队伍，固定资产达12175万元，举凡客货运输、航行服务、导航通讯、气象保障、地面指挥等方面皆已趋向现代化。  1993年开通至曼谷的国际航班。在第三届亚太地区航行会议上长沙黄花机场被正式批准为国际定期航班机场。长沙黄花国际机场目前已开通航线56条，可通往全国45个大中城市及香港、澳门地区、曼谷。从1990年至1998年，旅客发运量平均以 26.8%的速率递增，货邮行发运量平均以23.5%的速率递增。1998年，全省共发运旅客1021606人，货邮行10485.2吨，与1957年相比，分别增长2877倍和21倍，民用航空运输事业在社会发展中的地位和作用日显重要。投资4.04亿元、建筑面积3.3万平米的长沙黄花机场第二代航站楼已于2000年10月 28日正式完工，形成年接纳450万名旅客出入机场的能力，服务保障能力也将更为完备。湖南民航已初步形成以长沙、张家界、常德三大机场为核心的航空网络，基本满足社会日益增长的需要，为湖南经济的发展作出了贡献。  现已经开通到韩国首尔，清州等国际旅游包机．  2009年1月15日 开通长沙-台北 航班（厦门航空执航）  机场代码  长沙黄花机场三字码：CSX  长沙黄花机场四字码：ZGHA  经国内外知名专家多轮评审并经省委、省政府批准，长沙黄花国际机场新航站楼设计方案近日敲定。新航站楼建筑面积16.3万平方米，是现有航站楼的近5倍。计划今年年底动工建设，2010年上半年竣工投入使用。图为黄花机场新航站楼鸟瞰图（湖南省建筑设计院、英国阿特金斯顾问有限公司设计）。新航站楼看起来像一个波浪式半岛。  备受社会各界关注的黄花国际机场新航站楼设计方案，经过专家多轮评审并于近日获省委、省政府审定。省机场扩建工程建设指挥部相关负责人透露，新航站楼总建筑面积为16.3万平方米，总投资约15亿元。计划今年年底正式动工建设，2010年上半年全面竣工并投入使用。  扩建航站楼势在必行  长沙机场1989年建成通航，目前开通了直达全国50个大中城市的75条航线，并开通了长沙－韩国首尔、清洲、大邱，长沙－香港、曼谷、经澳门至台湾的6条航线，有19家航空公司在湖南执行航班飞行。  据省机场扩建工程建设指挥部相关负责人介绍，现有航站楼由加拿大B＋H公司设计，寓意“千帆竞发，百舸争流”，于1998年9月28日动工兴建，2000年9月28日投入使用，总建筑面积为3.6万平方米。近年来，随着湖南社会经济的快速发展，机场的客货吞吐量快速增长。1993年，黄花机场跻身全国20大航空港之列，成为国际定期航班机场。2006年旅客吞吐量已达到660万人次，在中部六省排名第一。但长沙机场现有候机楼的设计容量仅为460万人次，机场停机坪现有停机位19个，目前典型高峰小时停放飞机达到27架次。现有跑道长2600米，仅能起降中小型飞机。现有航站楼无论是机场的规模、设施设备条件，还是候机楼面积都排在中部六省之末，在国内处于落后状态，已经无法满足快速增长的航空客货需要、适应湖南社会经济的发展。  新航站楼展示湖南门户形象  省建设厅相关负责人透露，长沙机场新航站楼方案设计面向国际招标，共有9家中外联合体入围参与设计，最后中标单位为湖南省建筑设计院和英国阿特金斯顾问有限公司。  专家认为，新航站楼正对新修的机场高速公路，配合完善的陆侧交通组织，能展示省会长沙乃至整个湖南的门户形象。  “半岛式的新航站楼构型简洁、紧凑、实用，用地节省，符合长沙机场实际情况。”专家介绍，75％的近机位，旅客最长步行距离不到300米，符合以人为本的设计原则。取意“旭日东升、千帆竞渡、百舸争流”，较好地体现了地域特色，展现了现代化、国际化的航空港形象。  相关专家介绍，新航站楼功能布局合理，进出港流程简洁明确，适度宜人的空间尺度，既符合国际民航组织的标准，又留有适当的发展空间，体现了舒适、快捷、方便的人性化设计理念。“采用双层玻璃幕墙结合遮阳系统，科学分配空间减小体型系数可达到成倍节能的目的。配合楼前景观水体设计建立雨水收集系统，符合环保、节约要求。”  计划2010年上半年投入使用  省机场扩建工程建设指挥部相关负责人透露，新航站楼总工期大约为两年半时间，计划今年年底动工建设，2010年上半年全面竣工并正式投入使用。届时，黄花国际机场将以崭新的面貌出现在国内外旅客面前。  新航站楼建设面积为地上10.7万平方米，新增两层共5.6万平方米地下车库及设备商业用房，总建筑面积达16.3万平方米。鉴于长沙机场有机场高速和长永高速两条机场进出口道路，并涉及过境的社会车辆，此次改建在新航站楼出口处新增立交桥一座，目前立交桥建设方案已委托长沙市规划设计院设计并最终敲定。  长沙机场现有跑道只有2600米，无法起降大型飞机。此次机场扩建的主要内容包括将2600米跑道延长至3200米，增设4条快速出口滑行道，扩建停机坪21.3万平方米，新建国际厅9892平方米，改造原有国际厅3500平方米。截至目前，首期 14.8万平方米停机坪正在抓紧道面混凝土浇注施工，本月底可完成验收并交付使用。新建和改造国际厅两大项目主体完工，正进入装修和设备安装调试阶段，计划今年10月建成并投入使用。
如何在长沙黄花机场接人	机场有A B C三个候机楼，国内航班到达只可能是A楼和C楼，A楼的话出行李有两个出口，从东边出口出来的话左手边就是大巴车票销售点，前方五米就是大巴站。如果C楼到达的话，走出C候机楼从外面便道步行到A楼这边来买票上车，朝东边走就行了。乘大巴的地方也有正规的士，还有拉客的黑的士，最好别搭理。说的这么详细给点鼓励啦~
国际航空意外险办理之后多久生效？	尽管飞机发生意外风险的概率不高，但是一旦发生所带来的损失近乎毁灭性的，一份合适的航空意外险虽然无法阻止空难事件的发生，但是却可以在意外事故降临后，为受害人的家属提供尽可能多的经济补偿。所以坐飞机之前买一份合适的航空意外险是必要的。   国际航空意外险办理以后多久生效一般情况下，网上投保航空意外险将于日次零时生效，同时网上投保航空意外险操作便利，所以是目前投保航空意外险效率最高的一种投保方式，投保前您需要注意以下几点：1.一些飞机航班延误险规定，如果恶劣天气导致整个机场关闭的，则属于除外责任，保险公司将不负责赔偿。2.不同的境外旅行险产品，对于航班延误超过多少小时以上才能获得赔偿，有不同的规定。3.如果航班无限期延迟，境外旅行险中航班延误责任的赔偿金额并非相应地无限增加，而是会规定一个上限金额，条款中就会有明确约定。4.对于哪些原因导致的航班延误，才能获得保险理赔，主要也是看条款中的约定。      投保国际航空意外险之前您首先要弄清楚其生效时间，慧择网是提供专业、可靠航空意外险的最佳渠道，欢迎您前来综合对比选择和咨询。    百万商旅计划（空中飞人意外保障计划） 保障内容：*民航飞机意外身故保险金100万元      低至：40元/年     慧择“航空无忧”昆仑单次高额意外保障计划 保障内容：*客运民航意外残疾伤害、意外身故 100万元      低至：6元/7天
长沙黄花机场 落地签 怎么办理	来长沙的外国人只要符合入境条件，持邀请函电及有关材料，便可在黄花国际机场口岸入境时在湖南省公安厅人口与出入境管理局口岸签证处申办签证，持该签证可在我国境内活动，并可从全国任一对外开放口岸出境
长沙黄花机场，晚十点的票，能提前三四个小时去换登机牌吗？再求问如何看登机牌，和如何找座位	不能提前那么多时间换，只能提前2个半小时一般换完登机牌就可以直接过安检，但是飞机起飞前半小时是停止换登机牌的建议还是早点过去长沙黄花机场候机楼开放时间从早上4：30提前至4：00，所有国内出港航班的旅客登机手续的办理，也由以前航班起飞前两个小时开办，提前到两个半小时，此项举措不针对国际（地区）出港航班的旅客。
长沙黄花机场停车场里不停停车位会违章	国际机场国内出发门口停车上下乘客的时间不能超过三分钟，否则，就按照违章停车处理。机动车违章后一般是需要3～7天才能查到的，因为交警队需要输入和核对确认的，最晚不超过13个工作日。千万不要轻信一些私人手机发过来的违章短信或网址链接，很多是诈骗电话或网址是有病毒的。比较准确的汽车违章和驾照计分最好是登录违章地点当地的交通局网站进行查询。
长沙黄花国际机场违禁物品规定	一、哪些东西禁止随身携带或托运？  按照国家相关规定，乘坐飞机时，枪支弹药、军械、警械，管制刀具，易燃、易爆、有毒、腐蚀性、放射性物品及国家法规的其他禁运物品，如常见的火柴、打火机、汽油、酒精、烟花爆竹等都不能带上飞机。  二、哪些东西不能随身携带，但可以托运？  乘坐国内航班的旅客一律禁止随身携带液态物品，但可办理托运；不超过100ml的化妆品可以随身携带，超过此容量则必须办理托运；低于70度的酒类每人可限定托运2瓶，70度及高于70度的酒类则被禁止；乘客必需的液态药品经安检后可带上飞机，但必须交由机组工作人员保管。  此外，现金、手机、照相机、摄像机及金银饰品等贵重物品，符合民航安检规定后可随身携带。
孕妇坐飞机有什么限制吗？	孕妇旅客:是指已经怀孕但在预产期前四周乘坐飞机的准妈妈。怀孕八个月(三十二周)或不足八个月的孕妇,除医生诊断不适宜乘机外,可按一般旅客运输;孕妇乘机时需要携带诊断证明,内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明;如果旅客表示医院不愿开具证明的,建议旅客与航空公司联系,航空公司同意旅客乘坐即可;怀孕八个月(三十二周)以上的孕妇建议使用其他交通工具,航空公司会拒绝承运。安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
长沙黄花机场停车场航站楼停车四天怎样购票	估计长沙黄花机场的小车过夜停车价格是50至100元一天吧？时间长点的一般都不会选择机场停车场，在航站楼附近有一家“红利停车场”是专供小车过夜停车的应该是机场附近距离最近的大型停车场了。你可以咨询下，我停过几次。
长沙黄花机场是否有金卡客户贵宾服务？	长沙黄花国际机场停车场为您提供专属车位贵宾服务。服务内容:贵宾专属停车位、广告发布、代客泊车、贵宾通道、代办值机服务。另外贵宾同时可享受合作商铺贵宾折扣等多项增值服务。为了方便车主快速通行,免去零钱烦扰,提供充值卡服务。 营销客服、车位预订电话:一百八十八亿九千零一万四千七百五十三
长沙黄花机场的历史沿革	湖南省机场管理集团有限公司（以下简称湖南机场集团）地处湖南省会长沙，现辖管湖南机场股份有限公司、湖南空港实业有限公司、湖南机场培训学院、湖南民航置业有限公司和湖南省临空产业投资有限公司。湖南机场股份有限公司下辖长沙黄花国际机场、张家界荷花国际机场、常德桃花源、永州零陵、怀化芷江五个机场及湖南机场扩建工程建设指挥部。集团现有员工4200人，资产总值约68亿元。湖南机场集团区位优势明显，以长沙黄花机场为圆心，2个小时飞行半径内能涵盖中国绝大部分城市。湖南航空市场前景广阔，2010年，湖南机场完成旅客吞吐量1418.28万人次，货邮吞吐量11.02万吨，运输起降12.94万架次；其中，长沙机场完成旅客吞吐量1262.13万人次，货邮吞吐量10.86万吨，运输起降11.49万架次，中部地区排名第一，全国机场排名第十二。长沙机场国际旅客吞吐量达到51.26万人次，再创历史新高，连续7年超过其他中部五省的总和。目前全省航线网络已辐射至国内外73个城市共118条航线，开通了长沙至日本、韩国、泰国等国际航线以及台湾、香港地区航线，同时开通长沙经上海至美洲、欧洲和澳洲7个国家的“代码共享”国际航班。湖南机场对于促进地区经济社会发展，扩大对外开放，拉动旅游产业，提升国际竞争力、区域竞争力、城市竞争力发挥了重要的支撑作用。长沙黄花国际机场, 1986年按4D级规模动工兴建，于1989年启用。黄花机场目前飞行区等级已由4D升为4E，拥有通往国内、国际（地区）73个城市共100余条定期航线，共有28家中外航空公司在长沙运营，有中国南方航空公司、厦门航空公司在此设立运营基地，机场每周航班执行密度超过2300架次，航班可供座位数每周达30万个。2009年11月，黄花机场年旅客吞吐量在中部地区率先突破千万人次大关，跨入了千万俱乐部，增长率高达34%以上，增幅在全国机场名列前茅，为通航时的36倍。张家界荷花国际机场，于1991年11月正式动工，1994年8月竣工，机场总占地面积363公顷，现为4D级民用机场，跑道长2600米，宽45米，共有19个停机位。近年来，该机场分别成功举办了世界特技飞行大赛暨飞行“穿越天门洞”活动、全国跳伞锦标赛和中俄空军特飞表演，使得张家界和该机场的知名度大大提高，极大地推动了旅游业的发展，2011年升级国际机场。常德桃花源机场，始建于1958年，经1986、1993年两次扩建后，于1996年8月复航，飞行区等级为4C。常德机场现执行航线4条，与全国5个城市通航。永州零陵机场，始建于1937年，经过1965年、1996年的两次改建后，于2001年4月复航，飞行区等级为4C。怀化芷江机场，始建于1936年10月，抗战时期为中美空军重要军事基地，有“远东第二大机场” 之称。1945年，中日双方曾在此举行了举世瞩目的“洽降会议”，宣告侵华日军的最后失败。芷江机场于2005年12月正式通航，飞行区等级为3C。为了适应航空运输生产的迅猛增长，湖南机场管理集团目前正全面推进长沙、张家界机场扩建工程。长沙机场本期扩建工程计划将停机坪由14.8万平方米扩建至36.6万平方米，停机位由20个增加至49个；将跑道和滑行道由2600米延长至3200米，长沙机场飞行区等级已由4D提升为4E，可保障波音747、777、空客330、340等大型客机起降；新建T2航站楼，将航站楼面积由目前的3.4万平方米增加至24.6万平方米，新建配套附属等设施以及货运站和配餐楼等等。长沙机场本期扩建工程竣工后，可满足旅客吞吐量达到2000多万人次，货邮吞吐量达到20万吨，飞机起降达到18万架次的使用需求。张家界机场本期扩建工程在现有2600米长的跑道北侧新建一条长度相同的平行滑行道，新建航站楼5万平方米，将航站楼面积由目前的1.1万平方米增加至6.1万平方米；将停机坪面积由6万平方米扩建至21.2万平方米，新建航空配餐用房等机场生产辅助设施。张家界机场本期扩建工程竣工后，可满足至2020年，旅客吞吐量达到500万人次、货邮吞吐量达到1.9万吨、飞机起降量达到4.6万架次的使用需要。2009年，常德机场和怀化机场的扩建工程也已启动。为了推动湖南民航持续快速健康科学发展，湖南机场管理集团目前已明确了机场走产业化发展道路，制定了近期和中长期发展的总体战略思路，努力实现“一年一变样，三年变大样，五年大变样”具体目标，加速航空运输业、现代服务业和临空产业大发展，力争5-10年把湖南机场建设成为设施先进、功能完备、安全舒适、环境优美、国内优秀、国际知名的现代化综合性大型机场集群，实现湖南航空强省的理想。湖南机场管理集团肩负着“让湖南飞向世界，请世界飞到湖南”的历史使命，始终立足于提供高品质的空港服务，创造高品位的航空文化；以“服务顾客、完善自我、回报社会”为企业宗旨，致力于为航空公司、旅客、货主提供高效率、高品质的服务，致力于湖南“四化两型”建设和经济腾飞，致力于社会的繁荣进步，致力于建设民航强国，为创建中国一流大型机场集团，黄花国际机场跻身全球机场百强而不懈努力！
为什么最好不要去机场兑换外币	哪里兑换好视乎你去哪里。如果国外适用自由汇率，要找到汇率公道的兑换点就得花时间。但机场一定是最坑的地方。换完了外币可以存放在银行卡里，条件是必须本行柜台办理，即别说出国，就算在国内，也只能在本行的柜台存。
长沙黄花机场怎么登机	一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
凌晨一点，到达长沙黄花机场，那个时间，还能有机场大巴吗？	机场 — 运达中央广场（长沙大道地铁口） — 高桥南大门 — 火车站(山水时尚酒店：原民航酒店)：首班：7:30，末班为最后一个航班到达；间隔15-20分钟/班；行驶时间约40分钟；票价为16元；
长沙黄花机场如何从国内到达厅去国际到达厅？	国内到达到国内出发就是楼上楼下。电梯。步行距离看不同航空公司柜台。
长沙黄花机场寄存行李	行李寄存服务时间:每天上午七:零-二十二:零(二十一:三十后不再接受寄存服务),二十四小时客服电话四十亿零九百三十一万六千一百六十八
外地车去长沙黄花机场用办进京证吗	长沙黄花机场在六环内，外地车去长沙黄花机场要办进京证
从飞机托运行李票上能否看出在哪个转盘处取行李?	到达目的地再看大屏幕。1、飞机到港以后下飞机，飞机场有指示，上面写着到达大厅，行李提取。2、按指示走，到了到达大厅，就会有行李提取处，一般就是一个转盘，上面有电子显示牌上面写着哪个航班在这里取行李，你找到你那个航班取行李的转盘，等着，一会转盘就会动了，行李就出来了，你看到自己的行李拿下来就可以。3、出机场的时候有工作人员会查对你行李票上的票号和行李上的票号是否一样，这个主要是怕乘客拿错行李，你行李票一般是在办理登机牌的时候贴在登机牌上的。
长沙黄花机场办理临时身份证多长时间	n.临时乘机证明不能代办,必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为七天,最长为十五天,一次性乘机。办理时间一般为五-十分钟/人,具体要看现场操作及排队情况。
长沙黄花机场股份有限公司怎么样？	长沙黄花机场股份有限公司没有行政级别。国家实行公务员职务与职级并行制度，根据公务员职位类别和职责设置公务员领导职务、职级序列。公务员领导职务根据宪法、有关法律和机构规格设置。而公务员，是指依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。但是长沙黄花机场股份有限公司作为盈利企业其员工的工资是由企业发放的，所以，长沙黄花机场股份有限公司和里面的员工没有行政级别。扩展资料：长沙黄花机场股份有限公司由广东省机场管理集团公司的优质资产组成，是经营机场的专业公司。长沙黄花机场股份有限公司设11个职能部门，3个管理部门，4个业务单位，9个经营公司；为航空公司、旅客、货主提供多元相关服务，主要包括航空地面保障业、航空运输服务业、航空护卫业、候机楼物业、候机楼商业、餐饮业、广告业、设备维护业等。参考资料来源：百度百科-行政级别百度百科-公务员百度百科-长沙黄花机场股份有限公司
我想在长沙黄花机场免税店买东西可以吗	在国内机场免税店只有乘坐国际航班的乘客才可以买东西，购买的时候需要出示当天国际航班的登机牌，乘坐国内航班是不可以的。如果没有出国打算，但又希望在机场免税店购买物品的话，可以根据需要找有出国行程的朋友帮忙，长沙黄花机场的免税店不但在国际航班候机区有，在下机后的取行李区也有但东西没有那么齐全。而北京长沙黄花机场的免税店提供免费寄存服务，可以在出发时先购物，回程时提货。需要列好购物清单，咨询清楚情况，然后找合适的朋友帮忙购买。拓展资料：长沙黄花机场免税店和长沙黄花机场免税店是同一个集团日上在经营，所以购物优势相近，但规模不是很大，产品相对单调一些。国内机场免税店所有商品均以人民币标价，可用人民币、美元、港币、欧元和日元现金付，也可用各种信用卡支付。国内的卡是走银联的，而且没有手续费。长沙黄花机场有很多品牌专卖店，比如上海滩、菲拉格慕、施华洛世奇等。如果发现机场店价格比市区专卖店贵，可以在购物起15天内，对差价部分要求机场双倍返还。
长沙黄花机场里面办理临时登机证明只用身份证号码就够了吗？	i.符合办理《临时身份证明》的旅客(现役军人除外)须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证(居住证)、工作证、介绍信,或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料(原件或复印件)及两张本人近期一存证件照片。
携程订的长水机场国际航班可订机场贵宾休息室吗	首先，能否进贵宾厅休息，看您是否满足条件。例如：1、机票购买的时候附带了，就可进机场贵宾厅。2、您是属于某机构（航公司钻石客户）的某一个等级客户，正好该机构在机场提供贵宾厅服务给这个等级的客人。
长沙黄花机场哪个酒店好?	为您查询到：长沙新航宾馆地址：长沙县黄花镇大路村南盘元组20号距离长沙黄花国际机场约1.8公里；酒店开业时间 2013年入住客人好评率 95% 以上酒店提供免费接送机服务房间很干净，很整洁，赶早班飞机很不错，还有免费车辆送到机场，离机场很近您可登陆艺龙旅行网官网上查询更多酒店具体信息。
在长沙黄花机场丢了东西咋办	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
有谁长沙黄花机场的确切登机流程？	一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
长沙黄花机场Wi-Fi怎么租赁？去泰国	出国旅游在机场租的wi-fi叫做随身WiFi，使用方法为：告知密码用手机搜到这个机器的信号之后，输入密码，就可以使用了。旅行时，随身携带它，您随时可以访问Internet，并且几个人可以共享一台随身WiFi。可以在上海长沙黄花机场和北京机场租用随身WiFi，并且国内网上有很多办理境外wifi租赁业务的， 您可以选择在线租借，然后在离开时直接在机场柜台领取设备。
上海浦东和长沙黄花机场区别	长沙黄花机场与长沙黄花机场在地理位置、外观与修建历史及建筑面积上都不同，具体的区别点如下：一，外观上海长沙黄花机场的航站楼上立着“长沙黄花机场”六个大字。上海长沙黄花机场则只有“上海”二字。两者最直观的区别便在于各自的机场上的标志不同。二，地理位置上海长沙黄花机场位于上海市浦东新区，距市区30公里，在上海东部，浦东区最东边，紧靠大海。上海长沙黄花机场位于上海市长宁区，位于上海西郊距市中心仅13公里，紧靠上海虹桥高铁站，地理位置更方便快捷。三，建筑面积上海长沙黄花机场总面积约为82万平方米，共四条跑道，218个机位。上海长沙黄花机场则比长沙黄花机场要小得多，仅51万平方米，两条跑道，155个机位。四，修建历史上海长沙黄花机场修建成于1999年，2005年3月17日第二跑道正式启用，2008年3月26日第二航站楼及第三跑道正式通航启用，2015年3月28日第四跑道正式启用。上海长沙黄花机场历史更为悠久，建成于1921年，2010年启用2号航站楼及第二跑道。参考资料来源：百度百科-长沙黄花机场百度百科-上海虹桥国际机场
我在长沙黄花机场安检处丢了东西，怎么能找到	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
长沙黄花机场有卖无限流量卡吗？	如您上网较多，推荐您选择中国联通冰激凌套餐，流量放心用，99元/月、129元/月、199元/月、398元/月供您选择，以山东联通畅爽冰激凌99元档为例：月通信费99元，国内语音300分钟，超出后0.15元/分钟，国内流量放心用，每月前20GB提供4G网速，超过后上网速度降至最高1Mbps，来电显示、国内接听免费，短彩信0.1元/条。详情可登陆中国联通网厅、手厅、营业厅咨询办理。
机场通讯设备服务人员的工作内容	机场人员分为空勤跟地勤1、空勤：空勤是由执行航空客货运输任务的飞机上人员组成的小组，也称机组。客机机组包括飞行人员和乘务人员。飞行人员是在飞行中操纵飞机和使用机上航行、通信设备的人员，包括：驾驶员、领航员、空勤通信员、空勤机械员（工程师）。空勤组由机长领导。机长通常由正驾驶员担任。领航员负责掌管、使用机上全部领航仪器、设备，掌握全航程的无线电导航资料，向驾驶员和地面提供各项经过计算的航行数据。通信员负责掌管、使用机上通信设备，保证陆空通信的畅通。机械员（工程师）负责监视飞机的动力装置和各个系统在飞行中的工作状态，遇有异常情况，协助机长采取必要措施；在飞机起飞和着陆时，协助驾驶员操作。乘务人员的工作是为机上乘客服务。大型客机客舱内设乘务长，负责领导服务工作。随着机上领航和通信设备自动化程度的提高，一些机型的空勤组中的领航员和通信员的工作，已逐渐由正副驾驶员分别承担。2、地勤：地勤人员主要由机场与航空公司两部分人员组成。包括应有职务如：秘书．会计．IT，人事．行政．总务．美工．企划等部门外，另有航空管理部门．旅客业务部门．航空货运部门等等． 都属于地勤人员。在航空公司地面工作的人员，具体有值机（国际值机和国内值机）、安检、VIP客服、调配、售票、易登机等岗位。把乘客的机票换成登机牌的岗位叫值机，安全检查包括查验登机牌、身份证、检查安全物品等。调配主要是指挥飞机降落、运行车辆停靠位置等。VIP客服是指各大航空公司设在机场为会员服务的服务人员。国内航线勤务工作内容是在机场柜台办理旅客报到、检查证件、行李过磅、座位分配及出票（即为旅客更换登机牌），在候机室内引导旅客通关候机，登机并作广播服务，提醒旅客登机及贵宾服务工作或广播寻找已到未登机的旅客。另外勤务人员还须与空中厨房联系餐点、失物寻查、旅客申诉。地勤人员是航空公司对旅客的第一线员工需有良好的服务态度和耐心。扩展资料：机场作为商用运输的基地可划分为飞行区，地面运输区和候机楼区三个部分。飞行区分空中部分和地面部分。空中部分指机场的空域：包括进场和离场的航路；地面部分包括跑道，滑行道，停机坪和登机门，以及一些为维修和空中交通管制服务的设施和场地，如机库，塔台，救援中心等。候机楼区包括候机楼建筑本身以及候机楼外的登机机坪和旅客出入车道，它是地面交通和空中交通的结合部，是机场对旅客服务的中心地区。机场是城市的交通中心之一，而且有严格的时间要求，因而从城市进出空港的通道是城市规划的一个重要部分，大型城市为了保证机场交通的通畅都修建了从市区到机场的专用高速公路，甚至还开通地铁和轻轨交通，方便旅客出行。参考资料来源：百度百科—空勤参考资料来源：百度百科—地勤参考资料来源：百度百科—机场
订了川航的机票，后来需要轮椅支持，只是送上飞机就可以，川航死活都不答应，那怎么办？	只能去民航投诉航空公司。之前有个航空公司，就是拒绝身体有残疾的乘客乘机，理由是公司规定不能与乘客有肢体接触。乘坐轮椅的残疾人想坐飞机，却被航空公司以“不能行走”为由拒绝。对此，律师表示，航空公司这一行为涉嫌违反我国《残疾人保障法》、《合同法》及《残疾人航空运输办法(试行)》等法律法规，应承担相应的责任。
长沙黄花机场为什么不安装充电桩	长沙黄花机场内有充电桩，但并非安装在公共停车场内，也不对外开放使用。最主要原因是长沙黄花机场的停车场资源非常有限，目前长沙黄花机场日起降架次近1300架次，虽然经过了价格调整，开辟了P4、P5两个离候机楼较远的停车场来缓解压力，但仍无法满足停车需求，在目前电动或油电混合汽车社会保有量不大的前提下，机场方无法提供特定为停驻车辆提供充电的电桩，敬请体恤。
请问长沙黄花机场能过夜吗？	长沙黄花机场24小时开放，但不允许在候机室或者过道中睡觉，而且机场24小时空调开放，容易着凉，建议在就近找个宾馆或酒店过夜。从长沙黄花机场，步行800米穿过宝安大道，马路对面有很多宾馆：A处：机场大酒店（208元起）。B处：锦江之星酒店（宝安机场店），169元起。C处：深圳双溪威机场大酒店（218元起）。D处：深圳鑫瀛宾馆（138元起）。E处：维也纳酒店（长沙黄花机场店），219元起。F处：佳园宾馆（90元起）。I处：深圳翔安酒店（238元起）。H处：荣霖旅馆（88元起）。J处：新大地旅馆（58元起）。
长沙黄花机场乘坐飞机的流程	一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
机场如何退税？	在机场有专门的退税公司窗口，过去填写退税表格，就可以获得退税。全球比较大的退税公司是global refund和tax free。退税手续办完之后，如果选择现金退税，直接在柜台可取。如果选择信用卡退税，则需要回来之后等待退税到账。在意大利和西班牙退税很快，基本上一周之内就会收到退款；而在法国和英国的退税，需要耐心等待一到两个月。退税一般是两种方式，退到信用卡或者退现金，退到支票的比较少。普遍而言，退到信用卡更划算。在欧洲退税时，如果退税到信用卡比直接退现金，多获1.2%金额。
长沙黄花机场wiFi密码多少？	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
长沙黄花机场T2航站楼国际出发与国内出发在一起吗?	T2国际、国内出发都在3楼其中20～25号门进去是国际出发26～29号门进去是国内出发1、值机分T1航站楼、T2航站楼，不分入口。2个航站楼都有国内、国际出发，按航空公司区分。比如：MU东航在T1航站楼，CA国航在T2航站楼。2、安检国内、国际有不同的安检口。3、候机、登机按登机牌上的登机口号码，前往该登机口附近坐等、登机。
意外险培付	1、保险公司对待意外事故的一般处理：意外事故发生后，被保险人可以就近选择医院进行治疗，下面请注意，1）若这家医院是保险公司定点医院（需要咨询保险公司），可以一直治疗下去；2）若这家医院是县级以上公立医院但非定点，需要向保险公司提出非定点医院治疗申请，而且保险公司一般都会批准；3）若这家医院不是县级以上的公立医院，保险公司仅承担三天的治疗费用，需要及时进行转院处理才可以申请理赔。    2、保险公司只是笼统的回答了你，不能说对或者错。    3、没有必要一定回本地医院看。    4、结合你的情况看我第一条，自己琢磨着会不会给赔付。
如何在网上买机票时申请无陪服务	老人对于飞行的适应力和耐受力往往较差，如果老人需要单独坐飞机时可以申请无陪护服务，申请无陪护服务方法：1、订票时向航空公司直属售票处提出申请，2、直接拨打客服热线电话说明。部分航空公司针对老人单独出行有无陪老人服务，各地机场会有差异，如需办理，建议直接通过航司官方平台订票（官方客服电话，航空公司直属营业厅），购票同时申请无陪老人服务，如申请成功，直接带老人到机场办理相关手续即可由工作人员指引老人乘机、下机。具体情况以出发机场提前核实为准。航空公司提供的这个服务都是免费的，和机票价格是否打折没有任何关系，乘机前只要确定申请好就可以了。扩展资料《中国民用航空旅客、行李国际运输规则》已经1997年12月8日中国民用航空总局局务会议通过，现予公布，自1998年4月1日起施行。第二十九条　承运人可以安全原因，或者根据其规定认为属下列情况之一的，有权拒绝运输旅客及其行李，由此给旅客造成的损失，承运人不承担责任： 　　（一）为遵守始发地、经停地、目的地或者飞越国家的法律及其他有关规定； 　　（二）旅客的行为、年龄、精神或者健康状况不适合旅行，或者可能给其他旅客造成不舒适，或者可能对旅客本人或者其他人员的生命或者财产造成危险或者危害； 　　（三）旅客未遵守承运人的有关规定； 　　（四）旅客拒绝接受安全检查； 　　（五）旅客未按规定支付适用的票价及有关费用； 　　（六）旅客未出示有效客票； 　　（七）旅客不能证明本人即是客票上"旅客姓名"栏内载明的人； 　　（八）旅客未出示有效的旅行证件； 　　（九）旅客可能在过境国寻求入境、旅客可能在飞行中销毁其证件或者旅客不按承运人要求将旅行证件交由机组保存。资料来源：中国民用航空局官网老年人乘坐飞机的规定
长沙黄花机场推荐	除了长沙黄花机场，还有长沙黄花机场、揭阳潮汕机场、粤西国际机场、湛江机场、梅州机场、惠州机场。广东省共有7个机场，相对信息分别是：1.长沙黄花机场。地处广州市白云区人和镇和花都区新华街道、花东镇交界处。2.揭阳潮汕机场。机场位于揭阳市榕城区登岗镇。3.粤西国际机场。位于广东省湛江市吴川市塘缀镇合山村。4.湛江机场。位于广东省湛江市西郊，原称西厅机场，距湛江市中心5公里。5.梅州机场。位于广东省梅州市梅江区三角镇长岗岌，距市区中心4km。6.惠州机场。距惠州市中心约20公里，占地3600多亩。7.长沙黄花机场。位于中国深圳市宝安区、珠江口东岸。所以除了长沙黄花机场，还有长沙黄花机场、揭阳潮汕机场、粤西国际机场、湛江机场、梅州机场、惠州机场。扩展资料：长沙黄花机场（Guangzhou Baiyun International Airport，ICAO：ZGGG，IATA：CAN），是位于中国广东省广州市北部约28公里的民用机场，地处广州市白云区人和镇和花都区新华街道、花东镇交界处。地理位置为北纬23°10′35.72″，东经113°15′17.13″，机场飞行区等级为4F级，是中国三大门户复合枢纽机场之一 ，世界前百位主要机场 。机场前身为民国二十一年（1932年）始建的旧白云机场。1963年，名称变为“长沙黄花机场”。 2004年8月5日，新长沙黄花机场正式启用。 2015年2月，长沙黄花机场第三跑道投入使用。参考资料：百度百科-长沙黄花机场
我二月十七号想在长水机场租辆小车当天还 二月十七号有租车公司可以提供一日的租车服务吗？	按照您的要求，就算租车公司愿意提供一日的租车服务，收费也不低的，再说，租车公司都要收违章保证金的，一般押2000元，一个月之后退还。并且，异地取车还车是要收取费用的，建议您租一辆带司机的，也贵不了多少。带司机的话，不要交押金，不要押一个月违章保证金，驾驶过程中的风险又租车公司承担。
上海长沙黄花机场国航头等舱休息室头等舱乘客可以带一名非头等舱客人进入休息吗？	ZH 凤凰知音金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,免费行李四十KG,银卡客户只能享受四十KG免费行李;
一个人在长沙黄花机场候机想上厕所 但是带了行李箱 行李有寄存的地方吗？	小件寄存地址:T一航站楼位于到达层四号门旁边,T二航站楼位于到达层八号门旁边。
我在携程订飞机票 （萧山起飞）订票的时候有个贵宾休息室，我想问那个贵宾休息室可不可以直达飞机？	贵宾休息室不可以直达飞机，只是登机时有专门车辆送到登机口，享受优先登机。各个机场都会有贵宾休息室，会额外提供比候机大厅更好一点服务（如提供沙发、免费饮料水果、免费上网、免费报刊、专人提醒登机等），还有优先登机，即享受如头等舱旅客同等的服务。
请问长沙黄花机场有哪些航空公司的售票柜台，可以打印行程单的？	所有航空公司均可办理开具。乘客可在机场航空公司柜台按其要求办理。《行程单》采用一人一票，不可重复打印，遗失不补。乘客可以在航班起飞前或起飞后7天之内在机票销售地或机场电子客票服务柜台领取《行程单》。如果该机票未使用，则在一年有效期内都可以打印《行程单》。如遇退票、改期、航班延误或取消等情况，若旅客已经取得打印过的《行程单》，需将其交回后方可办理有关手续（海航、上航特别规定下若《行程单》遗失不予办理退票）。扩展资料：行程单办理要求规定：1、根据规定，行程单的印制采用一般发票标准，使用特种纸张、油墨，在指定企业印制，其规格尺寸、票面印刷图案文字和防伪措施等均有详细规定。2、按照规定，行程单上应载明航空运输电子客票行程单、国家税务总局监制、印刷序号、旅客姓名、有效身份证件号码、签注、航程、机场建设费、其他税费、合计、电子客票号码、验证码、连续客票、保险费、销售单位代号、填开单位（盖章）、填开日期、查询网址等项目内容。3、开具发票应当按照规定的时限、顺序、逐栏、全部联次一次性如实开具，并加盖单位财务印章或者发票专用章。参考资料来源：百度百科-行程单
长沙黄花机场免税店如何才能进去	1、机场免税店是针对国际航线的，拿着护照出了海关，才能进免税店。长沙黄花机场的免税店在长沙黄花机场的二号航站楼，国际出发过了安检后就可以看到免税店。2、凡进、出机场的旅客无论在免税行出境免税店或进境免税店购买免税品均需出示登机牌和护照。免税店主要针对的对象是因公出国人员、远洋海员、华侨、外籍华人、港澳台同胞、出国探亲的中国公民及在国内的外国专家等。3、每个国家的免税店购物方式都不太一样，比如在韩国免税店购物，就要提供护照和回程机票，买完东西如果是韩国品牌可以带走，如果是外国品牌则不能带走，要在回程时在机场提货，有金额限制。扩展资料免税店的多种模式1、多模式免税店引归国客随着全面深化改革的持续推进、上海自贸区的设立，一些新型的贸易模式和创新的监管模式得到试验并开始复制推广。根据笔者的观察，目前国内已有一些区域开始尝试在综合保税区等特殊监管区域内设置免税店，以最大程度地利用综保区保税、免税的优惠政策。2、横琴模式（1）珠海横琴的目标是学习海南省离岛免税政策，根据广东省公布的《珠三角旅游一体化规划》，将争取国家批准设立南沙、横琴两大免税购物中心，打造“购物天堂”，广东有意在南沙和横琴争取类似于海南岛的“离岛免税”政策，具体方案还在研究中。（2）横琴新区毗邻澳门，面积为106.46平方公里，是澳门现有面积的3倍，计划打造一个综合性的商业中心，其中包括免税购物，利用优势地理位置，使内地游客不用出关去澳门亦可享受到离境待遇，这个规划需要国家政策上的突破。（3）2014年12月12日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，提出在广东、天津、福建特定区域再设立三个自由贸易园区，这将有利于横琴免税购物中心的建立。3、重庆模式（1）作为跨境电子商务试点城市之一的重庆，在进口商品销售方面具有政策优势。如今，重庆同时开设有传统模式免税店和保税展示销售的保税店。（2）重庆中服免税店面积2000平方米，与其他地区免税店类似主要销售奢侈品、名品、珠宝等，同样对于购买者有严格的限制。（3）而位于重庆解放碑环球金融中心的爱购保税店(IGET)是重庆保税港区的保税展示销售延展平台，采用O2O模式经营，线上提供了完善的体验环境，客户可以对商品进行全面的了解。（4）爱购保税店充分利用跨境电子商务试点的优势，实现线上展示，线下交易。保税店不同于免税店，商品需要正常征收关税，但相比商场而言，由于充分利用保税港区政策价格相对较低，且按照跨境电子商务试点规定，个人购买也可以征收行邮税。4、上海模式（1）开免税店不是上海自贸区关注的重点，亦不符合自贸区建设初衷，如今自贸区内没有考虑开设免税商店，不会复制离岛免税模式。上海长沙黄花机场综合保税区已由日上免税行开办了免税店。（2）该免税店主要经营进口香水、化妆品，将分免税、含税两大类型销售，和航站楼内的免税店不同，游客可以凭借出境的有关证件预订商品，由店家负责送到机场相关区域，境内外游客可以在出入境时提取商品，这样游客可以有充裕的时间进行选购。该免税店目前处于试运行阶段，必须使用会员卡购买。参考资料：百度百科-免税店
无人陪伴儿童机票怎么算	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
怎样投诉长沙机场安检	机场举报电话：073112388
长沙黄花机场T3航站楼临时身份证	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
机票定了，身份证丢了怎么坐飞机？	一、目前,只实现了湖南省内公民的电子身份证在长沙黄花国际机场过安检,其他省份的会陆续开放。
长沙黄花机场T1航站楼国际出发安检里面有可以躺着的地方吗？类似于计时收费的客房之类的	长沙黄花机场一号航站楼国内出发和国际出发在同一个楼层，都在三层。T1航站楼主要是用于国内航班起落用的，一楼是到达层，有国内和国际港澳台两个到达出口。二楼是去磁悬浮列车，地铁和长途汽车的必经通道。三层是出发层。长沙黄花机场T1航站楼流程改造工程于2012年底竣工，新增建筑面积约6.8万平方米，于2016年上半年投入使用。旅客安检通道由原来的敞开式变为封闭式，安检通道设置由原来的平行式改为错落型设置，新增了综合受理台，此外，安检宣传标识、一米黄线和极限地标、爱心通道和特殊旅客通道标识更加清晰醒目。
长沙黄花机场，下飞机后还能去免税店吗？	可以北京长沙黄花机场，下飞机后是可以去免税店的，但是只能在下飞机的航站楼购物。免税店一般不在外面，都是在里面候机大厅或者刚到达的那个区域，没有办理机票值机的话，无法进入那个区域的。假如你在T2下飞机，就只能在T2的免税店买东西了。记得，下了飞机一定要找到免税店，不要先出关，如果出来了，就无法再进去了，也就买不了东西了。
长沙黄花机场登机流程	一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
柬埔寨 落地签 可以在长沙黄花机场出关吗？	一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
深圳航空头等舱休息室在上海长沙黄花机场什么位置	南航有两个贵宾厅:1.头等舱休息室,一-七号安检口右边; 2.金银卡旅客休息室,三十一号登机口旁边。建议旅客到A岛问讯处咨询国内商务贵宾厅 三个隔离区外:一号贵宾厅,候机楼外连廊(此贵宾厅业务需要通过接待科预约)二号贵宾厅,候机楼外连廊为冠名厅企业和协议单位客户使用三号贵宾厅,A岛以北(到达层一号门旁的手扶梯上楼可见)网络预约休息厅V四,D值机岛旁(上梯梯可见)六号贵宾厅V六,T一航站楼二号门南侧头等舱贵宾厅 五个隔离区内:T一-一号头等舱休息室,进安检后往左约一百米;T一-二号头等舱休息室,进安检后往右约一百米;T一-三号头等舱休息室,位于十五号登机口旁;五号、六号商务休息室,位于老十八、十九号登机口附近;七号、八号、九号头等舱休息室,位于隔离区候机厅A岛附近;十号十四号由于品质提升,暂时未开放。十五号头等舱休息室,位于四十七-五十号登机口旁边;国际有三个国际贵宾厅,都在国际出发过安检后的左侧要根据旅客的登机口,然后选择就近的贵宾休息室,建议旅客找到现场贵宾厅工作人员指引相应位置
长沙黄花机场，T1到T2有多远	机场始发的机场大巴从T二始发,经停T一,行驶时间约五分钟;市内大巴到达机场后皆先停靠T二,最后开至T一。
长沙黄花机场，T1到T2需要多长时间	机场始发的机场大巴从T二始发,经停T一,行驶时间约五分钟;市内大巴到达机场后皆先停靠T二,最后开至T一。
长沙黄花机场T3免费WIFI怎么用	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
60岁以上老人坐飞机有什么特殊的规定吗？	目前各个航空公司(除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外)针对七十岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务(长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请,年龄在七十岁以上,工作人员确实觉得老人身体没有问题,情况比较特殊,柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。)但根据各航空公司规定,部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”;如有其他特殊情况或要求,旅客可以直接与航空公司联系。
上海长沙黄花机场分的T1 T2是什么意思？	一、T二航站楼位于T二航站楼到达层共设立十二个站牌现已启用九个站牌二、T一航站楼位于T一航站楼到达层共设立五个站牌
长沙黄花机场没有办泰国签证白本放行吗	一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
长沙黄花机场机场邮寄包裹	快递服务：T一邮政快递位置：安检通道后方右侧；T二邮政快递位置：隔离区内十五号安检口后方；顺丰速运位置：出发层二号门旁
在长沙黄花机场是不是可以用长沙黄花机场的临时登机证明直接办理返京的临时登机证明？	b.异地机场开具的,有标注有效期的临时乘机证明,在有效期内可以在长沙机场直接使用。
长沙黄花机场小孩没有大人陪伴,怎样办理登机手续	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
长沙黄花机场哪里可以投诉	机场举报电话：073112388
怎么看行李在几号转盘	大厅的LED上会有航班号和对应的转盘号，按你的航班号找对应的转盘就可以了。机场行李托运具体有什么流程：操作方法1、首先进入机场找到相应的航空公司柜台办理托运，托运的物品超过20kg要按规定收取费用，为了省钱尽量少带不必要的物品，以免超重。2、办理托运时，柜台人员会对你的行李进行安全检查，所以必须确定你的行李不要带打火机、白酒、小刀等违禁物品。3、下了飞机后跟着人群走，到达一个地方会看见许多人站在那里等着，停下来，找到你的飞机的航班所在的行李岛，等着你的行李出来，出来了直接拿走就行。4、如果不放心，还可以找个空旷的地方检查一下自己的物品是否完好。
长沙黄花机场 忘带身份证 有公安局开的登机证明 要提前多长时间办理登机手续	e.临时登机证明可以提前来机场办理,在证明上标明有效期即可,在有效期以内都可以使用。
长沙黄花机场为什么连上了wifi却上不了网	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
如何投诉长沙黄花机场？	机场举报电话：073112388
衣服寄存在机场该怎么做	旅客帮乘机人代取寄存在安检的物品,如果旅客没有乘机人的身份证,寄存单遗失。如果旅客可以提供乘机人乘机日期,航班号码,物品名称和数量,及旅客的身份证,安检工作人员可以找到该物品,旅客可以领取到该寄存物品
小孩子坐飞机，无人陪伴，怎么办呢？	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
如何在长沙黄花机场t2航站楼办理临时身份证明	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
无人陪伴儿童独自坐飞机需要办理什么手续？	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
长沙黄花机场到泰国自由行落地签证，需不需要酒店订单？	去泰国办理落地签证不需要酒店预订单，所需材料如下：1、有效期6个月以上的护照;2、一张4*6cm彩色免冠照片3、入境后15天之内有效的返程机票;4、入境时个人须携带外币价值不少于10000铢, 一家庭不少于20000铢;5、落地签申请表
长沙黄花机场身份证证明怎么办理取票	二、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续,若用其他有效证件购票,须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。
航班上丢失物品应到哪里寻,是始发机场还是目的地机场	三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
机场快线如何购票。	磁浮可以使公交地铁卡直接刷卡通行,操作系统跟地铁是一样的,刷卡享受九折。
针对不同特殊旅客的照顾方式	需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
长沙黄花机场航站楼即下即走，禁止等待自动拍照会不会被罚	长沙黄花国际机场限时5分钟停车落客管理正式启用，对超时驶离的小型机动车辆，抓拍系统将自动进行抓拍，给予驾驶员罚款100元、记3分的处罚。
长沙黄花机场可以带轮椅吗	需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
老人不识字，不知道怎么登记，可以送到上飞机吗?或是机场有人帮忙送上机吗？花钱也可以	老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。
长沙黄花机场退税流程	目前，境外旅客凭销售发票和购物离境退税申请单，就可以直接在长沙黄花国际机场、张家界荷花国际机场进行海关验核后办理退税。
长沙黄花机场拿公安局开的证明或者临时身份证安检给登机麽,我的身份证不见了	有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。电子身份证生成以及使用步骤:一、关注“湖南公安服务平台”微信公众号二、首次登录请先填写个人准确信息进行注册三、实人视频认证四、【个人中心】,点击【电子证照】→ 【电子身份证】五、办理值机手续时,出示该电子身份证给值机员目测即可六、过安检时,点击下方的“电子证照登机”→“我的扫描二维码”,把手机对准闸口扫描二维码,正脸平视验证摄像头即可。注意事项:一、目前,只实现了湖南省内公民的电子身份证在长沙黄花国际机场过安检,其他省份的会陆续开放。二、安检时扫描二维码注意有效时限,过期请刷新三、目前机场开通的电子身份证使用安检通道,仅为T一的一号安检通道与T二的六号与十五号安检通道
机场那个退税是什么个意思？	购物退税是指对境外游客在退税定点商店购买的随身携运出境的退税物品，按规定退税的政策。
在长沙黄花机场办理临时登机证问题	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
长沙黄花机场川航是不是有专车接去机场的？怎样联系呢？	川航专车送机服务：如果您乘坐中午12时前由成都出发的航班，需要在航班出发前一日的22时前进行电话预约，其余航班则至少需在航班起飞时刻4小时前进行预约；预约时请提供您的姓名、乘机日期、航班号和票价舱位，确定二环路内的上车地点并留下您的联系电话。
怎样投诉长沙黄花机场深圳航空	机场举报电话：073112388
现在长沙黄花机场边检没有签证，到泰国办落地签吗可以吗	一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
直接用护照买机票从长沙黄花国际机场飞往澳门可以吗?	持中国护照不能直接去澳门并返回内地，这是澳门开放给持中国护照和赴台证的旅客经过澳门搭飞机前往其他国家、地区的过境政策。
长沙黄花机场一个人能带两个行李托运吗	国际航班其他航线免费行李额与国内航班相同,免费托运二十KG,不限件数;
长沙黄花机场T2可以头天晚上办第二天早上6:20的登机牌托运吗？	国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
L签证能从长沙黄花机场直接坐中港通去香港吗	如果旅客是长沙到香港的航班,持L签可以自由行出发。
在长沙黄花坐飞机忘记带身份证怎么办？	一、目前,只实现了湖南省内公民的电子身份证在长沙黄花国际机场过安检,其他省份的会陆续开放。
机场安检时丢了东西怎么办？	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
乘坐四川航空的飞机有免费机场送机吗？	川航专车送机服务：如果您乘坐中午12时前由成都出发的航班，需要在航班出发前一日的22时前进行电话预约，其余航班则至少需在航班起飞时刻4小时前进行预约；预约时请提供您的姓名、乘机日期、航班号和票价舱位，确定二环路内的上车地点并留下您的联系电话。
机场办的临时身份证能在别的机场能用吗	b.异地机场开具的,有标注有效期的临时乘机证明,在有效期内可以在长沙机场直接使用。
老年人独自坐飞机，航班有特殊陪护吗？	老年旅客:是指年迈体弱,虽然身体并未患病但在航空旅行中需要他人帮助的老年人。老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机,身体健康的老人有人陪同即可,建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同,建议旅客提前向航司申请,经航司同意后机场才能提供相应的服务。目前各个航空公司(除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外)针对七十岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务(长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请,年龄在七十岁以上,工作人员确实觉得老人身体没有问题,情况比较特殊,柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。)但根据各航空公司规定,部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”;如有其他特殊情况或要求,旅客可以直接与航空公司联系。
怎样才可以进入贵宾室？	(非头等舱、非金银卡)客户可通过支付现金的方式获取贵宾服务,包括南航旅客,也可承接国际航班的贵宾服务;
身份证丢了，从长沙黄花机场坐飞机怎么办	一、目前,只实现了湖南省内公民的电子身份证在长沙黄花国际机场过安检,其他省份的会陆续开放。
长沙黄花机场有没有接送机服务的？	专人接送机,代办出港值机手续;
哪里有长沙黄花机场的接送机服务?	专人接送机,代办出港值机手续;
儿童无成人陪同怎么乘机?	无成人陪伴儿童:是指年龄五周岁(含)至十二周岁(不含)的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受;无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场,直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检,或者已经登机,航班延误时间较长还未起飞,家长担心小孩状况的情况下,可以让家长拨打八千四百七十九万七千三百七十三咨询。如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。为无成人陪伴儿童办理乘机手续,座位安排应根据以下原则:安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置;靠近机上厨房,最好是过道座位;若有可能,与其他旅客分开座位;若座位满座,应安排与女乘客一起的座位;不得安排在紧急出口的座位。国航五-十八岁的未成年人都可以申请无陪服务,五-十二岁免费,十二-十八岁的如果需要无陪服务,需收取二百元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点:1.市内售票处(长沙市芙蓉中路二段一百三十六号)TEL:八千五百一十六万八千二百六十八/八千五百五十六万五千七百七十七2.厦航机场售票柜台(长沙黄花国际机场T二航站楼国内出发厅一号和二号门之间)
长沙黄花机场T1T2的贵宾室需要什么卡进去？	凭常旅客卡可进入头等舱休息室及免费行李额度:ZH 凤凰知音金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,免费行李四十KG,银卡客户只能享受四十KG免费行李;FM 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;MF 白鹭黑钻卡:可携带二人 白金卡:可携带一人 金卡:限本人使用 老版白鹭银卡见卡接待:限本人使用(使用截止日期2018.12.31),免费行李四十KG;HU 金鹏白金可带二人进入、金卡可带一人进入、银卡限本人使用;新金鹿卡CA 凤凰知音终生白金卡、金卡、白金卡,星空联盟金卡/白金卡/都可携带一名随行,终生白金卡、白金卡免费行李三十KG;MU 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;
长沙黄花机场和长沙黄花机场T1是什么意思	一、T二航站楼位于T二航站楼到达层共设立十二个站牌现已启用九个站牌二、T一航站楼位于T一航站楼到达层共设立五个站牌
长沙黄花机场的贵宾休息室是头等舱休息室吗	南航有两个贵宾厅:1.头等舱休息室,一-七号安检口右边; 2.金银卡旅客休息室,三十一号登机口旁边。建议旅客到A岛问讯处咨询国内商务贵宾厅 三个隔离区外:一号贵宾厅,候机楼外连廊(此贵宾厅业务需要通过接待科预约)二号贵宾厅,候机楼外连廊为冠名厅企业和协议单位客户使用三号贵宾厅,A岛以北(到达层一号门旁的手扶梯上楼可见)网络预约休息厅V四,D值机岛旁(上梯梯可见)六号贵宾厅V六,T一航站楼二号门南侧头等舱贵宾厅 五个隔离区内:T一-一号头等舱休息室,进安检后往左约一百米;T一-二号头等舱休息室,进安检后往右约一百米;T一-三号头等舱休息室,位于十五号登机口旁;五号、六号商务休息室,位于老十八、十九号登机口附近;七号、八号、九号头等舱休息室,位于隔离区候机厅A岛附近;十号十四号由于品质提升,暂时未开放。十五号头等舱休息室,位于四十七-五十号登机口旁边;国际有三个国际贵宾厅,都在国际出发过安检后的左侧要根据旅客的登机口,然后选择就近的贵宾休息室,建议旅客找到现场贵宾厅工作人员指引相应位置
长沙黄花机场如何办理登机手续	国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
怎样为老人单独坐飞机申请无陪护服务	目前各个航空公司(除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外)针对七十岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务(长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请,年龄在七十岁以上,工作人员确实觉得老人身体没有问题,情况比较特殊,柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。)但根据各航空公司规定,部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”;如有其他特殊情况或要求,旅客可以直接与航空公司联系。
东西在候机大厅丢了，可以通过监控查找吗	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
请问一下，长沙黄花机场有没有提供免费轮椅？？？	需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”;旅客自带轮椅需要办理行李托运手续,轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内;旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
如何享受机场贵宾厅	除了海航的A舱和南航外的其他航空公司的折扣头等舱都可以享受地面贵宾厅服务。
长沙黄花机场儿童无人陪同机票接人要办理什么才可以接	无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系,如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系八千四百七十九万七千三百七十三办理相关手续;如果是南航航班,可以到A岛问询柜台咨询工作人,或者咨询八千四百七十九万九千三百三十三。
长沙黄花机场怎么打身份证明？	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置:T二航站楼安检十六号通道边设有办理柜台
长沙黄花机场免税店国内航班能进去么？	国内航班旅客无法进入免税店
我身份证丢了，在杭州长沙黄花机场现在去能办临时登机身份证吗？	根据《民用航空安全检查规则》第三十一条用身份证买票持护照过检，原则上不予放行，可请旅客前往机场派出所开具临时乘机证明。用护照买票持身份证过检，旅客可以提供护照复印件或护照照片，与旅客的身份证一起进行比对核实后放行。
长沙黄花机场托运行李内物品丢失的多吗？都怎么处理的啊？	旅客托运行李内部分物品丢失：目的地为长沙的航班，旅客未出机场隔离区可以建议旅客跟行李查询室联系，离开机场建议旅客联系公安机关报案处理；长沙始发的航班建议旅客联系到达机场。
长沙黄花机场贵宾休息室可以接机吗？	专人接送机,代办出港值机手续;
柬埔寨落地签，从长沙黄花机场目前可以出境不？	一月二十八日开始,包括泰国在内的三十七个国家对中国实行有条件落地签,对中国公民持普通护照赴上述国家(地区),出入境边防检查机关查验有效护照和定妥座位的联程客票(直飞航班查验登机牌)无误后放行。须提醒旅客,落地签并非免签,请旅客出发前了解目的国落地签办理相关政策,做好相关准备。
关于办理无人陪伴儿童登机手续	无成人陪伴儿童：是指年龄五周岁（含）至十二周岁（不含）的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受；无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系，如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系84797373办理相关手续；如果是南航航班，可以到A岛问询柜台咨询工作人，或者咨询84799333。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场，直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检，或者已经登机，航班延误时间较长还未起飞，家长担心小孩状况的情况下，可以让家长拨打84797373咨询。如果是南航航班，可以到A岛问询柜台咨询工作人，或者咨询84799333。为无成人陪伴儿童办理乘机手续，座位安排应根据以下原则：安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置；靠近机上厨房，最好是过道座位；若有可能，与其他旅客分开座位；若座位满座，应安排与女乘客一起的座位；不得安排在紧急出口的座位。国航5-18岁的未成年人都可以申请无陪服务，5-12岁免费，12-18岁的如果需要无陪服务，需收取200元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点：1.市内售票处（长沙市芙蓉中路二段136号）TEL:85168268/855657772.厦航机场售票柜台（长沙黄花国际机场T2航站楼国内出发厅1号和2号门之间）
在黄花机场丢物品后如何找?	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
黄花机场里面的wifi怎么用	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
个人签证的如何从黄花机场过关到香港。	如果香港旅客想从长沙出港到台湾，无论成人还是小孩都不可以用香港护照，必须用回乡卡（港澳居民来往内地通行证）才能从长沙出境。
长沙黄花机场办理临时身份证需要什么条件	i. 符合办理《临时身份证明》的旅客（现役军人除外）须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证（居住证）、工作证、介绍信，或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料（原件或复印件）及两张本人近期1存证件照片。
黄花机场有老人无人陪护送上飞机吗？	老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机，身体健康的老人有人陪同即可，建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同，建议旅客提前向航司申请，经航司同意后机场才能提供相应的服务。
长沙黄花机场T2可以头天晚上领到第二天早上6:20的登机牌吗	国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
无陪护的儿童乘坐飞机的详细流程	无成人陪伴儿童：是指年龄五周岁（含）至十二周岁（不含）的无成人陪伴的、单独乘机的儿童。五周岁以下的无成人陪伴儿童原则上不予接受；无陪儿童服务一般需要旅客购买无陪儿童机票且向相应航司申请无陪儿童服务。没有任何证件的无陪儿童买机票与航空公司营业部联系，如果买到UM票。可以办理无陪。旅客可凭无陪申请单到机场联系84797373办理相关手续；如果是南航航班，可以到A岛问询柜台咨询工作人，或者咨询84799333。送机的无陪儿童家长一般要求留在机场，直到飞机起飞才可以离开。若小孩已过安检，或者已经登机，航班延误时间较长还未起飞，家长担心小孩状况的情况下，可以让家长拨打84797373咨询。如果是南航航班，可以到A岛问询柜台咨询工作人，或者咨询84799333。为无成人陪伴儿童办理乘机手续，座位安排应根据以下原则：安排在便于指定的随机服务员或乘务员照料的适当位置；靠近机上厨房，最好是过道座位；若有可能，与其他旅客分开座位；若座位满座，应安排与女乘客一起的座位；不得安排在紧急出口的座位。国航5-18岁的未成年人都可以申请无陪服务，5-12岁免费，12-18岁的如果需要无陪服务，需收取200元每人每次的服务费。厦航无陪服务长沙受理点：1.市内售票处（长沙市芙蓉中路二段136号）TEL:85168268/855657772.厦航机场售票柜台（长沙黄花国际机场T2航站楼国内出发厅1号和2号门之间）
有户籍证明可以不用办理临时乘机证明直接办理登机牌吗？	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置：T2航站楼安检16号通道边设有办理柜台旅客由于特殊原因无法提供有效证件，可通过以下方式办理临时乘机证明。a.需要办理临时登机证明的旅客，可到T2航站楼始发层16号号安检口附近公安执勤点办理。b.异地机场开具的，有标注有效期的临时乘机证明，在有效期内可以在长沙机场直接使用。c.部分地区停止开具户籍证明，改开常住人口基本信息，同样为A4纸打印，有统一格式，内容有照片、户籍信息、户籍公章，效力等同于户籍证明。d. 证件只认可扫描件、复印件以及传真件，用手机拍照下来的或是拍照下来后打印出来的不认可，拍照之后打印出来的能够证明身份的证件，可以在公安执勤点换取临时乘机证明。e.临时登机证明可以提前来机场办理，在证明上标明有效期即可，在有效期以内都可以使用。f.没有公章的常住人口信息和一个有公章的接警证明（有各类信息没有照片）可以换到临时登机证明。g.如果儿童未上户，公安在系统中查询不到其户籍信息，凭出生证明等证件也无法开具临时乘机证明。12周岁以下儿童乘机可以凭户口本，出生证明原件或者复印件。h.12岁以下儿童或婴儿无法提供任何纸质证明，家人也不清楚孩子的任何证件号码，如果已经上户且为湖南省内户口，机场公安办可以根据父母的信息调取孩子的信息，如查实真实有效，可以开具临时登机证明。i. 符合办理《临时身份证明》的旅客（现役军人除外）须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证（居住证）、工作证、介绍信，或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料（原件或复印件）及两张本人近期1存证件照片。j. 无法提供上述身份证明材料的，有其他能够证明其身份的书面材料，申请人应如实提供本人姓名、身份证件号、户籍所在地、家庭住址、同户籍亲属人员情况等相关信息，k.现役军人申请《临时身份证明》，应当提供所在单位保卫或政府部门出具的介绍信原件，经机场公安机关查验无误后签发《临时身份证明》l.根据湖南物价局规定，收取30元办证服务费。m.《临时身份证明》仅限于中华人民共和国国籍（不含港澳台）旅客乘坐国内民航飞机时作为有效乘机证明使用，不得作为其他用途。n.临时乘机证明不能代办，必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为7天，最长为15天，一次性乘机。办理时间一般为5-10分钟/人，具体要看现场操作及排队情况。o.  《临时身份证明》式样统一，在全国民用航空运输机场（不含港澳台）通用、有效。
长沙黄花机场怎么登机？	1、航班起飞前40分钟开始登机，航班起飞前15分钟停止登机，开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播，主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检，开始登机后登机口也会有相应区域广播，主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播，该广播覆盖范围有限，若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知，中央大广播记录可联系广播室查询，登机口区域广播可联系候机查询，但广播录音均不可对外。
长沙黄花机场如何办理登机手续	国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
请问长沙黄花机场头等舱能否携带一名经济舱同伴到贵宾室休息？	FM 东方万里行白金卡/金卡:可携带 一人.  东方万里行银卡:限本人金鹤金卡本人;
黄花机场如何行李寄存	小件寄存地址:T一航站楼位于到达层四号门旁边,T二航站楼位于到达层八号门旁边。
怎么查长沙黄花机场举报电话	机场举报电话：073112388
我在长沙黄花机场拿错了别人的箱子怎么找回自己的	旅客托运行李内部分物品丢失:目的地为长沙的航班,旅客未出机场隔离区可以建议旅客跟行李查询室联系,离开机场建议旅客联系公安机关报案处理;长沙始发的航班建议旅客联系到达机场。
投诉长沙黄花机场	机场举报电话：073112388
长沙黄花机场wifi怎么不自动跳转首页了	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
长沙黄花机场VIP通道的含义？	要客服务：携带中科院院士证及其它可以证明VIP身份证件的旅客，可直接到B39柜台出示相关证件可享受要客服务，专人引领使用VIP专用安检通道，引领至隔离区内靠近登机口的贵宾室休息候机。
孕妇昨天在长沙黄花机场x光安检，对孩子有没有什么影响	安检门和检查设备都是符合国家安全标准的,旅客可以放心接受检查;它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨,但发射磁场厚度很低,对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质(U盘、信用卡等)和其他电子装置均无害,广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查;如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射,可以现场申请手动检查。
长沙黄花机场可以办临时身份证吗？	根据《民用航空安全检查规则》第三十一条用身份证买票持护照过检，原则上不予放行，可请旅客前往机场派出所开具临时乘机证明。用护照买票持身份证过检，旅客可以提供护照复印件或护照照片，与旅客的身份证一起进行比对核实后放行。
老人乘飞机申请陪护如何办理	目前各个航空公司（除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外）针对70岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务（长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请，年龄在70岁以上，工作人员确实觉得老人身体没有问题，情况比较特殊，柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。）但根据各航空公司规定，部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”；如有其他特殊情况或要求，旅客可以直接与航空公司联系。
我在香港机场丢失一件行李，港方说以托运到长沙黄花机场，怎样查询。	旅客托运行李内部分物品丢失：目的地为长沙的航班，旅客未出机场隔离区可以建议旅客跟行李查询室联系，离开机场建议旅客联系公安机关报案处理；长沙始发的航班建议旅客联系到达机场。旅客托运行李未随机到达，若是落地长沙的航班可记录行李单号及航班号至行李查询处查询。旅客行李破损未离开机场前可直接联系行李查询处进行理赔，理赔标准以航司为准。
长沙黄花机场t1和t2区别吗	一、T二航站楼位于T二航站楼到达层共设立十二个站牌现已启用九个站牌二、T一航站楼位于T一航站楼到达层共设立五个站牌
坐飞机租用轮椅流程	需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”；旅客自带轮椅需要办理行李托运手续，轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内；旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
长沙黄花国际机场的服务内容	乐翔贵宾厅服务项目；国内国际客票销售、临时候补票；提供贵宾专用休息室、专用安检通道；专人接送机，代办出港值机手续；进港行李提取手续（超重行李费用自理）；提供茶水、饮料、水果、点心、互联网服务；提供进出港航班信息；为远机位登机客人专用贵宾车。关于贵宾厅的现金服务的旅客，每个厅收费标准不同，若有需求可直接联系乐翔分公司营销部。隔离区外的送机服务只送到安检口，不送到登机口。政务贵宾厅为预约服务，对口单位集团接待办。商务贵宾厅停车场主要针对商务贵宾旅客车辆临时停放，不能过夜。停放免费，但是必须要提前预约。政务贵宾厅停车场不对外开放，主要是省委领导等领导使用，停放免费。除了海航的A舱和南航外的其他航空公司的折扣头等舱都可以享受地面贵宾厅服务。除了民生银行的卡以外，其他需要在乐翔贵宾厅办理贵宾服务的均无需预约。机场南航贵宾厅内只提供南航航班信息广播，如旅客乘坐除南航以外的航班，持南航贵宾卡在贵宾厅休息，将会听不到航班信息，请提醒旅客。长沙机场出港海航航班的折扣头等舱不享受地面贵宾服务，机上可以享受同等服务；其他航空公司的折扣与正价头等舱均享受同等的机上和地面贵宾服务。要客服务：携带中科院院士证及其它可以证明VIP身份证件的旅客，可直接到B39柜台出示相关证件可享受要客服务，专人引领使用VIP专用安检通道，引领至隔离区内靠近登机口的贵宾室休息候机。
坐飞机七十岁老人有什么要求	目前各个航空公司（除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外）针对70岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务（长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请，年龄在70岁以上，工作人员确实觉得老人身体没有问题，情况比较特殊，柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。）但根据各航空公司规定，部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”；如有其他特殊情况或要求，旅客可以直接与航空公司联系。
在长沙黄花机场内怎么寄快递？	快递服务：T一邮政快递位置：安检通道后方右侧；T二邮政快递位置：隔离区内十五号安检口后方；顺丰速运位置：出发层二号门旁
机场登机时安检时遗忘的物品如何找回	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
机场的wifi怎样加入	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
请长沙黄花机场的日上免税店 不出国也就是不买机票可以进去购物吗？	国内航班旅客无法进入免税店
不小心在机场安检时落下东西怎么办	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
长沙黄花机场可以寄存衣物吗？	旅客帮乘机人代取寄存在安检的物品，如果旅客没有乘机人的身份证，寄存单遗失。如果旅客可以提供乘机人乘机日期，航班号码，物品名称和数量，及旅客的身份证，安检工作人员可以找到该物品，旅客可以领取到该寄存物品
我买的过两天川航的A仓机票，长沙黄花机场的，可以去贵宾室么	除了海航的A舱和南航外的其他航空公司的折扣头等舱都可以享受地面贵宾厅服务。
机场轮椅服务	需要轮椅服务的旅客建议提前向航空公司申请。在办理手续时需要出具医疗部门出具的适宜乘机“诊断证明书”和“特殊旅客乘机申请书”；旅客自带轮椅需要办理行李托运手续，轮椅的重量一般不计入旅客的免费行李额内；旅客在隔离区内必须使用机场提供的轮椅。
满足什么条件才能使用机场VIP通道	要客服务：携带中科院院士证及其它可以证明VIP身份证件的旅客，可直接到B39柜台出示相关证件可享受要客服务，专人引领使用VIP专用安检通道，引领至隔离区内靠近登机口的贵宾室休息候机。
到长沙黄花机场T3航站楼怎样登上飞机？	一、航班起飞前四十分钟开始登机,航班起飞前十五分钟停止登机,开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播,主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检,开始登机后登机口也会有相应区域广播,主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播,该广播覆盖范围有限,若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知,中央大广播记录可联系广播室查询,登机口区域广播可联系候机查询,但广播录音均不可对外。
长沙黄花机场wifi没登录	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
长沙黄花机场的免费无线网络怎么用？	选择无线网络Airport Free WiFi,通过浏览器打开任意网站,手机短信认证或微信认证,即可成功登录
在长沙黄花机场不小心拿错了行李，航班是CZ3438，到家后才发现拿错怎么办？	旅客托运行李内部分物品丢失：目的地为长沙的航班，旅客未出机场隔离区可以建议旅客跟行李查询室联系，离开机场建议旅客联系公安机关报案处理；长沙始发的航班建议旅客联系到达机场。旅客托运行李未随机到达，若是落地长沙的航班可记录行李单号及航班号至行李查询处查询。旅客行李破损未离开机场前可直接联系行李查询处进行理赔，理赔标准以航司为准。
如果要在长沙黄花机场办理临时乘机证明需要带些什么	黄花机场机公安办理临时乘机证明的位置：T2航站楼安检16号通道边设有办理柜台旅客由于特殊原因无法提供有效证件，可通过以下方式办理临时乘机证明。a.需要办理临时登机证明的旅客，可到T2航站楼始发层16号号安检口附近公安执勤点办理。b.异地机场开具的，有标注有效期的临时乘机证明，在有效期内可以在长沙机场直接使用。c.部分地区停止开具户籍证明，改开常住人口基本信息，同样为A4纸打印，有统一格式，内容有照片、户籍信息、户籍公章，效力等同于户籍证明。d. 证件只认可扫描件、复印件以及传真件，用手机拍照下来的或是拍照下来后打印出来的不认可，拍照之后打印出来的能够证明身份的证件，可以在公安执勤点换取临时乘机证明。e.临时登机证明可以提前来机场办理，在证明上标明有效期即可，在有效期以内都可以使用。f.没有公章的常住人口信息和一个有公章的接警证明（有各类信息没有照片）可以换到临时登机证明。g.如果儿童未上户，公安在系统中查询不到其户籍信息，凭出生证明等证件也无法开具临时乘机证明。12周岁以下儿童乘机可以凭户口本，出生证明原件或者复印件。h.12岁以下儿童或婴儿无法提供任何纸质证明，家人也不清楚孩子的任何证件号码，如果已经上户且为湖南省内户口，机场公安办可以根据父母的信息调取孩子的信息，如查实真实有效，可以开具临时登机证明。i. 符合办理《临时身份证明》的旅客（现役军人除外）须提供户口本或驾驶证、社保卡、暂住证（居住证）、工作证、介绍信，或过期的身份证、护照、《临时身份证明》等任一项身份证明材料（原件或复印件）及两张本人近期1存证件照片。j. 无法提供上述身份证明材料的，有其他能够证明其身份的书面材料，申请人应如实提供本人姓名、身份证件号、户籍所在地、家庭住址、同户籍亲属人员情况等相关信息，k.现役军人申请《临时身份证明》，应当提供所在单位保卫或政府部门出具的介绍信原件，经机场公安机关查验无误后签发《临时身份证明》l.根据湖南物价局规定，收取30元办证服务费。m.《临时身份证明》仅限于中华人民共和国国籍（不含港澳台）旅客乘坐国内民航飞机时作为有效乘机证明使用，不得作为其他用途。n.临时乘机证明不能代办，必须本人办理。长沙机场办理临时乘机证明有效期最短为7天，最长为15天，一次性乘机。办理时间一般为5-10分钟/人，具体要看现场操作及排队情况。o.  《临时身份证明》式样统一，在全国民用航空运输机场（不含港澳台）通用、有效。
在长沙黄花机场办理临时乘机证明可不可以提前几天先去办理	e.临时登机证明可以提前来机场办理，在证明上标明有效期即可，在有效期以内都可以使用。
长沙黄花机场的免费wifi怎么使用？	选择无线网络Airport Free WiFi，通过浏览器打开任意网站，手机短信认证或微信认证，即可成功登录
长沙黄花机场，用编织袋装的行李。到机场会不会要求在机场重新打包，或者打包装带。	托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固,能承受一定的压力,能够在正常的操作条件下安全装卸和运输;旅行箱、旅行袋和手提包等必须加锁;两件以上的包件,不能捆为一件;行李上不能附插其他物品;竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物;行李上应写明旅客的姓名、详细地址、电话号码;行李包装内不能用锯末、谷壳、草屑等作衬垫物。
长沙黄花机场 行李携带	17. 手绘颜料和喷状颜料属液态物品范畴，一律禁止作手提行李携带，可作托运行李携带；
大巴车送客到长沙黄花机场停到那里	机场始发的机场大巴从T二始发,经停T一,行驶时间约五分钟;市内大巴到达机场后皆先停靠T二,最后开至T一。
请问要长沙黄花机场投诉有没有用？	航空公司、机场管理机构、地面服务代理人应在收到旅客投诉起七日内,向旅客作出具有实质性内容的回复。投诉记录至少保留二年。
在重庆机场安检丢了物品怎么办	旅客在安检口旅客要求邮寄的物品，现在统一由失物招领统一管理，旅客领取物品可直接联系失物招领处。一般安检的工作人员会直接拿快递单让旅客填写（底单一般旅客会带走），如果当时没有让旅客填写快递单，安检工作人员会将快递单填写好之后将相关信息发送给旅客。一般会在次日安排邮寄。安检给旅客邮寄物品使用的快递一律都是邮政，联系机场邮政电话88754060移动充电宝属于潜在危险物品，如果旅客携带了不符合规定的充电宝或其他易燃易爆危险品而无法携带，安检无法寄存。旅客帮乘机人代取寄存在安检的物品，如果旅客没有乘机人的身份证，寄存单遗失。如果旅客可以提供乘机人乘机日期，航班号码，物品名称和数量，及旅客的身份证，安检工作人员可以找到该物品，旅客可以领取到该寄存物品旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
长沙黄花机场丢东西可以看监控吗	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
机场免税店和市内免税店的区别？	机场免税店和市内免税店都是免税的，机场的免税店一般要凭登机牌购买，市内的免税店要凭护照或者出境凭证购买，而且有的市内免税店要求在出境口岸提取免税品，比如机场。
长沙黄花机场东航八十岁老人坐飞机需要什么证明	老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机，身体健康的老人有人陪同即可，建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同，建议旅客提前向航司申请，经航司同意后机场才能提供相应的服务。
82岁的老人可以坐飞机吗？有人陪护，需要什么条件？	老年旅客：是指年迈体弱，虽然身体并未患病但在航空旅行中需要他人帮助的老年人。老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机，身体健康的老人有人陪同即可，建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同，建议旅客提前向航司申请，经航司同意后机场才能提供相应的服务。目前各个航空公司（除国航、深航、厦航、河北航、山东航、西藏航外）针对70岁以上的老人乘机可以申请办理无陪老人服务（长沙始发海航航班不可办理无陪老人服务。但是如果旅客在现场柜台申请，年龄在70岁以上，工作人员确实觉得老人身体没有问题，情况比较特殊，柜台会酌情考虑。不建议告知旅客。）但根据各航空公司规定，部分航空公司会要求老年旅客签署“航空运输免责单”；如有其他特殊情况或要求，旅客可以直接与航空公司联系。
长沙黄花机场老人没人陪同如何登机?	老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机，身体健康的老人有人陪同即可，建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同，建议旅客提前向航司申请，经航司同意后机场才能提供相应的服务。
如何办理自助值机？	2、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续，若用其他有效证件购票，须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。
如何办理退票、改签？	航班延误不论什么原因，目前大部分航司都支持免费退改签，若旅客行程紧急，可建议旅客前往航司相应柜台改签，退票需要联系原售票处，目前大部分航司都支持网上下载航班延误证明。
值机什么时候开放？	国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
如何预约选座？	关注“CSA九万六千七百七十七”微信公众平台→点击值机功能→确认行程信息→选择座位办理值机→本人在一证通关专属安检通道出示二代身份证→安全检查→登机口候机。
如何办理微信值机？	关注“CSA九万六千七百七十七”微信公众平台→点击值机功能→确认行程信息→选择座位办理值机→本人在一证通关专属安检通道出示二代身份证→安全检查→登机口候机。
什么时间段可以自助值机？	1、不论航班是否正常，自助值机柜台办理值机手续的时间均为航班原计划起飞前的两小时开始办理，起飞前的五十分钟截止办理。2、自助值机柜台只能刷二代身份证办理登机手续，若用其他有效证件购票，须手动输入相应有效证件的号码。自助值机终端无法办理有绑定婴儿旅客的其他旅客的登机牌。3、南航自助值机只要是过了零点就能办理当天的航班，没有起飞时间的限制，但存在部分航班无法自助打印的情况。特殊情况：1.国内航班早班飞机一般是从5：30开始办理值机，自助值机终端也是5：30开始才能使用。c. 旅客在机场登机牌遗失，在该航班规定值机时间内可以在机场相应开放的柜台进行补打登机牌，不限在国内值机主任柜台。如果旅客的登机牌为航空公司官网通过网上值机打印，也是同样规定。d.旅客如果订当天的票，有可能出现值机时无机票信息的情况。出现这种情况的原因一般是因为订票信息没有及时从黑屏传送到值机系统的白屏。遇到这种情况，在确认黑屏中机票信息正常之后，可以提供票号给旅客，让值机人员从黑屏导入，或者建议旅客到值机主任柜台办理。e.若旅客来电反映自助值机机器没有登机牌了可联系客运更换登机牌。
如何取消值机？	如果旅客要求取消值机，一般情况下旅客值机在哪办理就在哪取消。若旅客人在机场可提供乘机人身份证原件和登机牌到机场开放的值机柜台取消值机，若旅客已经离开机场，可告知旅客正常情况下24小时候会自动取消登机状态，若超过24小时仍未取消可记录旅客姓名证件号码以及航班信息由坐席员联系值机取消。
什么时间段可以人工值机？	国内值机时间：值机柜台是全开放式，所有旅客可以在航班起飞前3小时开始办理值机手续，起飞前40分钟停止办理。国际航班值机：柜台是分不同的航空公司开放，200坐以下的飞机起飞前2小时开始办理值机手续，200以上提前3小时开始办理值机手续，提前40分钟结束办理，亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
办理值机需要什么证件？	有效乘机身份证件的种类包括:中国大陆地区居民的居民身份证、临时居民身份证、护照、军官证、文职干部证、义务兵证、士官证、文职人员证、职工证、武警警官证、武警士兵证、海员证,香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证,台湾地区居民的台湾居民来往大陆通行证;外籍旅客的护照、外交部签发的驻华外交人员证、外国人永久居留证;民航局规定的其他有效乘机身份证件。十六周岁以下的中国大陆地区居民的有效乘机身份证件,还包括出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明。
登机牌不小心丢了怎么办？	e.若旅客来电反映自助值机机器没有登机牌了可联系客运更换登机牌。
起飞前多久开始登机？	1、航班起飞前40分钟开始登机，航班起飞前15分钟停止登机，开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播，主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检，开始登机后登机口也会有相应区域广播，主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播，该广播覆盖范围有限，若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知，中央大广播记录可联系广播室查询，登机口区域广播可联系候机查询，但广播录音均不可对外。
怎么起飞前多长时间停止登机？	1、航班起飞前40分钟开始登机，航班起飞前15分钟停止登机，开始登机时机场中央大广播会自动播放登机广播，主要是催促已经办理值机手续但还未过安检的旅客尽快过安检，开始登机后登机口也会有相应区域广播，主要是航班动态、登机口变更以及催促旅客登机广播，该广播覆盖范围有限，若旅客离开登机口则有可能听不到。若旅客来电质疑没有听到广播通知，中央大广播记录可联系广播室查询，登机口区域广播可联系候机查询，但广播录音均不可对外。
行李的托运标准是什么？	长沙机场出发航班除春秋航空，西部,九元航空外，一般国内航班行李标准（春秋、西部、九元航空的航班，随身携带的行李标准都为7公斤内尺寸不超20*30*40CM，托运行李尺寸不得超过40CM×60CM×100 CM，免费托运行李额根据旅客购买客票种类进行区分）：
超重行李怎么收费？	逾重行李费:以每千克按逾重行李票填开当日所适用的经济舱票价的1.5%计算,以人民币元为单位,尾数四舍五入。
托运行李损坏或者丢失了怎么赔偿？	旅客的托运行李全部或部分损坏、遗失，赔偿金额每公斤不超过RMB100元。如行李的价值每公斤低于RMB100元时，按实际价值赔偿。如果旅客已办理行李声明价值，赔偿以声明价值为限。发生损失、需要赔偿行李的件数和重量以值机系统中记录的件数和重量为准；无法确定重量时，每位旅客的丢失行李最多按该旅客享受的免费行李额赔偿。
行李寄存怎么收费？	小件寄存地址:T1航站楼位于到达层4号门旁边，T2航站楼位于到达层8号门旁边。T1/T2自助行李寄存箱子尺寸:大箱可放24-32寸行李箱，中箱可放20-24寸行李箱，小箱可放18-20寸行李箱，计费规则：小箱：15元/12小时/次，中箱：20元/12小时/次，大箱30元/12小时/次。行李寄存服务时间：每天上午7：00-22:00（21:30后不再接受寄存服务），24小时客服电话4009316168注意：行李寄存现场无人值班，需要旅客现场按铃呼叫安检工作人员前来开门。
托运行李没和航班一起到达怎么办	旅客托运行李未随机到达，若是落地长沙的航班可记录行李单号及航班号至行李查询处查询。
行李的包装有没有要求？	托运行李必须包装完善、锁扣完好、捆扎牢固，能承受一定的压力，能够在正常的操作条件下安全装卸和运输；旅行箱、旅行袋和手提包等必须加锁；两件以上的包件，不能捆为一件；行李上不能附插其他物品；竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物；行李上应写明旅客的姓名、详细地址、电话号码；行李包装内不能用锯末、谷壳、草屑等作衬垫物。
可以随身携带的行李限额是多少？	国际航班其他航线免费行李额与国内航班相同,免费托运二十KG,不限件数;
国际航班每人可以免费托运几件行李？	（待确认）美国、加拿大航线的旅客托运行李是计件收费，经济舱旅客每人可免费托运2件，每件不超23KG，公务舱旅客每人可免费托运2件，每件不超过32KG；大韩航空公司的托运行李全部计件收费，公务舱每人2件，每件不超23KG,经济舱每人1件，每件不超23kg；国际航班其他航线免费行李额与国内航班相同，免费托运20KG，不限件数；国际航班的行李逾重各航空公司的收费不同，请以航空公司要求和现场操作为准从长沙机场出发的国际航班，只要旅客已经向航司成功申请了行李加重，在办理值机的时候就可以享受已经加重后的托运行李额。如果旅客购买长沙到上海转飞国际的机票，国内和国际段均为东航航班但是非联程航班，无法申请国内段行李额加重。南航国际地区航线免费托运行李额
哪些物品不让带上飞机？	1、活动物（犬、猫除外），包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其他无脊椎动物，动物遗传物质。（生或熟）肉类（含脏器类）及其制品；水生动物产品。动物源性奶及奶制品，包括生奶、鲜奶、酸奶，动物源性的奶油、黄油、奶酪等奶类产品。蛋及其制品，包括鲜蛋、皮蛋、咸蛋、蛋液、蛋壳、蛋黄酱等蛋源产品。燕窝（罐头装燕窝除外）。油脂类，皮张、毛类，蹄、骨、角类及其制品。动物源性饲料（含肉粉、骨粉、鱼粉、乳清粉、血粉等单一饲料）、动物源性中药材、动物源性肥料。新鲜水果、蔬菜。烟叶（不含烟丝）。种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料。有机栽培介质。菌种、毒种等动植物病原体，害虫及其他有害生物，细胞、器官组织、血液及其制品等生物材料。动物尸体、动物标本、动物源性废弃物。土壤转基因生物材料。国家禁止进境的其他动植物、动植物产品和其他检疫物。通过携带或邮寄方式进境的动植物及其产品和其他检疫物，经国家有关行政主管部门审批许可，并具有输出国家或地区官方机构出具的检疫证书，不受此名录的限制。具有输出国家或地区官方机构出具的动物检疫证书和疫苗接种证书的犬、猫等宠物，每人仅限一只。
哪些物品不让托运？	一、枪支等武器(包括主要零部件)
搭乘飞机时，提前多久到达机场比较好？	国内值机时间：值机柜台是全开放式，所有旅客可以在航班起飞前3小时开始办理值机手续，起飞前40分钟停止办理。国际航班值机：柜台是分不同的航空公司开放，200坐以下的飞机起飞前2小时开始办理值机手续，200以上提前3小时开始办理值机手续，提前40分钟结束办理，亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
登机手续从何时可以开始办理？	国内值机时间：值机柜台是全开放式，所有旅客可以在航班起飞前3小时开始办理值机手续，起飞前40分钟停止办理。国际航班值机：柜台是分不同的航空公司开放，200坐以下的飞机起飞前2小时开始办理值机手续，200以上提前3小时开始办理值机手续，提前40分钟结束办理，亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
身份证过期，重新办理的身份证还没下来，如何办理登机牌	旅客由于特殊原因无法提供有效证件,可通过以下方式办理临时乘机证明。
可以在机场过夜吗	机场大厅是可以过夜。
器官转运人员是否有特殊通道？	人体捐献器官转运绿色通道是指人体器官获取组织（以下简称OPO）获取人体捐献器官后，为缩短器官运输时间，在保障安全的前提下采取的快速、有序的人体捐献器官转运措施。民航部门负责保障运送人体捐献器官的人员优先安检、快速登机、协调承运人体捐献器官的航班班次，遇拥堵或流量控制时优先放行。OPO工作人员在明确获取人体捐献器官时间后，根据实际需要，航空运输时应当将航班班次通过航空公司客服电话直接向其通报。通关时，OPO工作人员应当携带移植中心器官接受确认书，人体捐献器官运输箱应当在箱外显著位置张贴人体器官运输专用标志。检察人员认为有必要的，可拨打国家卫生计生委人体捐献器官转运绿色通道24小时应急电话查验相关信息，并留存移植中心器官接受确认书副本。人体捐献器官运输箱应当接受X射线行李安全仪器设备的检查，无疑点的可不再进行开箱检查。器官运输箱内含有航空部门禁止或限制携带物品的，应当事先取得航空公司、铁路部门的同意；含有保存人体捐献器官所必须的业态物品的，不受液态物品航空运输条件的限制，但均应满足存储和运输安全要求。应急流程：OPO工作人员预计不能及时到达机场，应当主动通过航空公司客服电话向其说明情况，由航空公司启动应急预案。在飞机起飞前到达机场的，由航空公司协调开通人体捐献器官绿色通道，快速办理登机手续、优先通过安检登机。在飞机起飞后到达机场的，由航空公司负责协调安排改签临近航班。航班延误时，除天气因素等不可抗力外，由航空公司协调承运人体捐献器官的航班优先起飞，尽量缩短人体捐献器官运输时间。遇航班满员，在捐献器官保存期限内无其他适宜航班，经协调OPO人员仍无法乘机的，经航空公司同意，可委托机组人员携带转运器官，必要时可通过航空货运运输，航空公司不承担人体捐献器官保管责任。
去哪里取票呢	国内值机时间:值机柜台是全开放式,所有旅客可以在航班起飞前三小时开始办理值机手续,起飞前四十分钟停止办理。国际航班值机:柜台是分不同的航空公司开放,二百坐以下的飞机起飞前二小时开始办理值机手续,二百以上提前三小时开始办理值机手续,提前四十分钟结束办理,亚航国际航班提前一小时截止办理登机牌。
74岁老人，身体我建康，乘机需要开证明吗	老年旅客乘机首先要确认老人身体健康状况是否适应乘机，身体健康的老人有人陪同即可，建议带上医生诊断证明。如果老人身体健康状况欠佳或者无人陪同，建议旅客提前向航司申请，经航司同意后机场才能提供相应的服务。
孕妇如何进行安检？	孕妇旅客：是指已经怀孕但在预产期前4周乘坐飞机的准妈妈。怀孕8个月（32周）或不足8个月的孕妇，除医生诊断不适宜乘机外，可按一般旅客运输；孕妇乘机时需要携带诊断证明，内容包括孕妇姓名、年龄、孕期、健康状况等说明；如果旅客表示医院不愿开具证明的，建议旅客与航空公司联系，航空公司同意旅客乘坐即可；怀孕8个月（32周）以上的孕妇建议使用其他交通工具，航空公司会拒绝承运。安检门和检查设备都是符合国家安全标准的，旅客可以放心接受检查；它通过感应寄生电流及均化磁场的数字信号处理方式获得很高的分辨，但发射磁场厚度很低，对心脏起搏器佩带者、孕妇、体弱者、磁性媒质（U盘、信用卡等）和其他电子装置均无害，广大旅客通过安全门时尽可放心接受检查；如果孕妇旅客仍然担心安检仪器的辐射，可以现场申请手动检查。
机场有哪些贵宾服务？	乐翔贵宾厅服务项目;国内国际客票销售、临时候补票;提供贵宾专用休息室、专用安检通道;专人接送机,代办出港值机手续;进港行李提取手续(超重行李费用自理);提供茶水、饮料、水果、点心、互联网服务;提供进出港航班信息;为远机位登机客人专用贵宾车。关于贵宾厅的现金服务的旅客,每个厅收费标准不同,若有需求可直接联系乐翔分公司营销部。隔离区外的送机服务只送到安检口,不送到登机口。政务贵宾厅为预约服务,对口单位集团接待办。商务贵宾厅停车场主要针对商务贵宾旅客车辆临时停放,不能过夜。停放免费,但是必须要提前预约。政务贵宾厅停车场不对外开放,主要是省委领导等领导使用,停放免费。除了海航的A舱和南航外的其他航空公司的折扣头等舱都可以享受地面贵宾厅服务。除了民生银行的卡以外,其他需要在乐翔贵宾厅办理贵宾服务的均无需预约。机场南航贵宾厅内只提供南航航班信息广播,如旅客乘坐除南航以外的航班,持南航贵宾卡在贵宾厅休息,将会听不到航班信息,请提醒旅客。长沙机场出港海航航班的折扣头等舱不享受地面贵宾服务,机上可以享受同等服务;其他航空公司的折扣与正价头等舱均享受同等的机上和地面贵宾服务。要客服务:携带中科院院士证及其它可以证明VIP身份证件的旅客,可直接到B三十九柜台出示相关证件可享受要客服务,专人引领使用VIP专用安检通道,引领至隔离区内靠近登机口的贵宾室休息候机。
转机时，可以携带液态物品吗	1.旅客乘坐国际、地区航班时，液态物品应当盛放在单体容器容积不超过100mL的容器内随身携带，与此同时盛放液态物品的容器应置于最大容积不超过1L、可重新封口的透明塑料袋中，每名旅客每次仅允许携带一个透明塑料袋，超出部分应作为行李托运；
转机需要重新安检么	联程航班不需要，同个航司且已办妥两段登机牌的，行李在第一站直挂的，就不需要。如果没有联程，是中转航班，有些就需要。这个要看你具体行程和机场。
中国内地有什么入境规例	种子、苗木及其它繁殖材料、烟叶、粮谷、豆类（入境前须事先办理检疫审批手续）；鲜花、切花、干花；植物性样品、展品、标本；干果、干菜、腌制蔬菜、冷冻蔬菜；藤、柳、草、木制品；犬、猫等宠物入境规定：每人限带一只，须持有狂犬病免疫证书及出发地所在国或者地区官方检疫机构出具的检疫证书，入境后须在检验检疫机构指定的地点隔离检疫30天，隔离采取7+23模式，即在机场过关时由检验检疫提供相关资料，旅客自行带资料与宠物前往省检验检疫局，在省检隔离7天，再在主人家中隔离23天。7.特需进口的人类血液及其制品、微生物、人体组织及生物制品。8.如您携带了以上物品，应主动向检验检疫机关申报并接受检疫。
办理签证需要准备的资料	泰国办理个人落地签需要具备以下条件:一、护照有效期在六个月以上,且有空白页。二、两张二寸白底照片。三、来回程或者联程的行程单(信息仅供参考,政策随时可能变化,具体请旅客自行了解)
可以从携带动物或植物出/入境吗	52.宠物的托运:购票乘机时提出并提供动物检疫证明,经承运人同意后方可托运;办理值机时要提供动物检疫证明,装宠物的笼子必须符合包装规定;小动物及其容器的重量应按逾重行李费的标准收取;
出/入境有哪些需要注意的	种子、苗木及其它繁殖材料、烟叶、粮谷、豆类（入境前须事先办理检疫审批手续）；鲜花、切花、干花；植物性样品、展品、标本；干果、干菜、腌制蔬菜、冷冻蔬菜；藤、柳、草、木制品；犬、猫等宠物入境规定：每人限带一只，须持有狂犬病免疫证书及出发地所在国或者地区官方检疫机构出具的检疫证书，入境后须在检验检疫机构指定的地点隔离检疫30天，隔离采取7+23模式，即在机场过关时由检验检疫提供相关资料，旅客自行带资料与宠物前往省检验检疫局，在省检隔离7天，再在主人家中隔离23天。7.特需进口的人类血液及其制品、微生物、人体组织及生物制品。8.如您携带了以上物品，应主动向检验检疫机关申报并接受检疫。
乘机回国哪些东西不能带	一、枪支等武器(包括主要零部件)
如何办理退税手续？	目前，境外旅客凭销售发票和购物离境退税申请单，就可以直接在长沙黄花国际机场、张家界荷花国际机场进行海关验核后办理退税。
在机场丢了物品去哪里认领？	旅客在安检处落下的东西会在当天移交失物招领处。
如果在机舱内遗失物品，该怎么办？	三、旅客来电反映将物品遗失在飞机上,若是刚刚下机,可联系候机寻找。
机场是否有接送机服务？	专人接送机，代办出港值机手续；
出租车的投诉电话是多少？	3、如是投诉出租车司机服务态度、甩客、拼客等不规范行为，在没发车的情况下，可受理，请记录车牌号，车辆所属公司，转至客运执法大队，如已发车，请旅客向长沙市客管处投诉，长沙市出租车投诉电话为12328
出票后发现机票信息（如姓名）有误，可以修改吗？(国内)	若机票信息有误，建议您及时与航空公司联系确认。
出票后发现机票信息（如姓名）有误，可以修改吗？(国际)	若机票信息有误，建议您及时与航空公司联系确认。
怎么验证机票的真伪？(国际)	国际机票验证可以登录航空公司官网，输入姓名和票号进行验证，或者直接拨打航空公司客服电话进行验证。
购买机票时可以用哪些证件办理登机手续？(国内)	"1）中国大陆籍乘客的居民身份证、护照、港澳通行证、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证和军队职工证。16岁以下未成年人可凭其学生证和户口簿或户口所在地公安机关出具的身份证明登机；
2）港、澳地区居民和台湾同胞的回乡证、台胞证；
3）外籍乘客的护照、旅行证、外交官证等；
4）民航总局规定的其他有效登机身份证件。"
我订了机票，该如何报销？开发票吗？/机票的报销凭证是什么？(国内)	"国内机票的报销凭证为行程单。
在购买机票时勾选行程单和保险发票，代理商会在客票全部航段使用后7天以内为您邮寄。"
如何使用飞行券进行定座兑换机票？	"1）在您所购买的“飞行券”有可兑换的相应航班座位时，您会收到“未定座”邮件提醒。您可以在您的【用户中心】>【我的机票】>【超值自游飞】>【我的飞行券】选择相应“飞行券”进行兑换。
2）您也可以在【用户中心】>【我的机票】>【超值自游飞】>【我的飞行券】中进行查询，如有可兑换的飞行券，该券状态会显示为“未定座”。详细兑换流程，请您查看超值自游飞首页右侧的【使用流程】，点击查看右下角的“详细流程说明”有详细的介绍供您参考。"
如何查看机票订单信息？(国内)	"（一）未注册用户
1.用手机号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用手机号查询】中选择【机票】，输入您订单中的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。
2.用订单号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用订单号查询】中选择【机票】，输入订单号和该订单中所填写的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。
（二）注册用户
1.登录后，进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，即可查询到您的订单。找到订单后点击“查看”，可查看订单的详细信息。
2.如果您需要关联您未登录状态时所下的订单，可以在“我的订单”—“机票订单”—“精确查询”中，用订单号和手机号查询到订单，点击“添加到我的订单”，通过手机号验证后即可关联到您的去哪儿账户。"
如何在网站上预订机票？(国内)	进入机票页面，选择航程类型，填写出发城市、到达城市、出发日期等信息，点击“搜索”按钮，页面上会显示此行程的航班信息，根据自己的需要选择适合的时间和价格后，点击蓝色“订票”按钮，选择适合的出票商点击橘黄色的“预订”按钮，进入信息确认页面，填写乘机人信息提交订单完成支付即可。
什么是国际机票有效期？(国际)	"客票有效期是指，自客票出票之日开始计算，在一定期限内可以办理改期和退票。
客票又分为最短停留期和最长停留期，是用来限制您在目的地的最短停留期限和最长停留期限。最短停留期是指必须在目的地停留的最短天数，机票上以NOT VALID BEFORE表示。最长停留期是指可以在目的地停留的最长天数，机票上以NOT VALID AFTER表示。"
婴儿能购买飞机票吗？(国内)	"出生满14天的婴儿可凭户口簿、出生证明或其他有效证件原件（如护照、港澳通行证、台胞证等）购票乘机。
婴儿票需到航空公司购买。"
提前预订机票，就会订到便宜的机票吗？(国内)	机票折扣是航空公司随订随售的，无法保证何时价格最低，建议提前1个月关注。
怎么验证机票的真伪？(国内)	打开信天游 http://www.travelsky.com/newsky/validate.html? 输入电子票号和乘机人姓名，以验真伪。
国际机票是怎么区分儿童票和婴儿票的？(国际)	多数航空公司规定，预订儿童票，在客票旅行期内乘机人年龄为：2-12周岁；预订婴儿票，在客票旅行期内乘机人年龄为14天-2周岁。具体以各航空公司规定为准。
婴儿还没有名字，能购买机票吗？(国内)	婴儿没有名字不能购买机票。
如何获知所订机票是否已经出票？(国内)	"1、出票成功后会发送短信到您订单中的联系方式
2、去哪儿网首页机票搜索框的上方有【出票状态查询】
注册用户点击后可直接进入到【我的订单】查看订单状态；
未注册用户点击后可查看手机号关联的订单状态。"
国际机票没有打折机票吗？(国际)	国际机票没有国内机票几折的概念，航空公司按机票的有效期长短和退改签条件的严格程度实行不同的销售价格。
我有学生证或教师证，购买机票有优惠吗？(国内)	"学生票和教师票是航空公司针对教师或者学生推出的特价产品，需要旅客提供相应的有效证件，如入学通知书、学生证、教师证等。具体以各航空公司规定为准。
学生票和教师票需在航空公司购买。"
国际机票的税费为什么都不一样？都有哪些种类？(国际)	"国际机票的税费是根据航程、旅客的类型、途经点国家的规定来决定的，而且根据购买机票时的汇率发生变化，这就是不同航空公司、不同日期国际机票税费都不一样的原因。
国际机票的税大致分为三种：离境税、过境税、入境税。1、离境税：指你离开某个国家时需要交纳的税金。2、过境税：指一国海关对通过其关境再转到其他国家的人或物收的税。3、入境税：指你进入某个国家时需要交纳的税金。个别国家还有其他名目的税。"
婴儿能购买飞机票吗？(国际)	"只要符合航空公司规定的婴儿年龄，可凭有效证件原件（如护照、港澳通行证、台胞证等）购票乘机。
婴儿票需到航空公司购买。"
机票的有效期是多久？(国内)	自出票日开始计算。有效期为一年。
军人怎么购买机票？军人购买机票有优惠吗？(国内)	现役军人可凭军官证、士兵证、军队学员证作为登机证件；武警可凭警官证作为登机证件。具体规定以航司为准。
婴儿还没有名字，能购买机票吗？(国际)	购买国际机票，婴儿购票信息是和成人一样的，所以如果婴儿没有姓名是不能购买机票的。
国际机票如何支付票款？	" 目前国际机票支付方式分为：信用卡、借记卡及第三方平台支付三种方式，具体支持的卡种等信息以您购买时页面提示信息为准。
温馨提示：为保障您的资金安全,请确保只使用在线支付,切勿通过其他支付方式（转账、汇款等)支付。"
如何查看机票订单信息？(国际)	"（一）未注册用户
1.用手机号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用手机号查询】中选择【机票】，输入您订单中的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。
2.用订单号查询。进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，在页面左侧【用订单号查询】中选择【机票】，输入订单号和该订单中所填写的联系人手机号，经过手机验证码的身份验证，即可查看该手机号所关联的订单。
（二）注册用户
1.登录后，进入页面右上角的“我的订单”—“机票订单”，即可查询到您的订单。找到订单后点击“查看”，可查看订单的详细信息。
2.如果您需要关联您未登录状态时所下的订单，可以在“我的订单”—“机票订单”—“精确查询”中，用订单号和手机号查询到订单，点击“添加到我的订单”，通过手机号验证后即可关联到您的去哪儿账户。"
留学生购买机票有优惠吗？(国际)	留学生可以凭学生签证和学生证购买学生票，并且有具体年龄要求，留学生票一般情况下会比普通客票有价格优惠或行李优惠。但是有些航空公司是没有学生票的，具体限制建议您拨打航空公司客服咨询确认，以与航空公司客服核实为准。
我订了机票，该如何报销？开发票吗？/机票的报销凭证是什么？(国际)	国际机票的报销凭证为行程单或机票发票。
国际机票的税金和燃油为什么会有变动？(国际)	由于税金和燃油是受出票当日的汇率影响，预订时的税金是根据预订当日汇率计算出来的，具体需要支付的税金是以出票当日为准。
如何获知所订机票是否已经出票？(国际)	"1、出票成功后会发送短信或邮件到您订单中的联系方式
2、去哪儿网首页机票搜索框的上方有【出票状态查询】
注册用户点击后可直接进入到【我的订单】查看订单状态；
未注册用户点击后可查看手机号关联的订单状态。"
请问需要提前多长时间到机场办理登机手续？(国内)	"各个机场的规定不同，例如：长沙黄花机场三号航站楼的国内航班在航班起飞前45分钟停止办理登机手续，一号和二号航站楼的各航班为航班起飞前30分钟停止办理。
为避免误机，建议您至少提前2个小时到达机场办理登机手续。"
儿童票和婴儿票的价格里包含民航发展基金（机场建设费）和燃油费吗？(国内)	"儿童乘机正常购买儿童票时不需要交纳机场建设费，燃油费按全价减半。
婴儿乘机所购买的婴儿票不需交纳机场建设费和燃油费。"
为什么机场建设费有好几种标准？(国内)	根据民航总局的通知，从2004年8月1日起，各航空运输业和机票销售代理机构销售2004年9月1日（含）以后的机票时，将在机票中一并加收机场建设费。 对于乘坐国内支线小机型的航班，每航段机场费为￥10元人民币；国内航段中大机型的机场税为￥50元人民币。
长沙三天两夜的行程想去岳麓山、橘子洲、省博物馆，住长沙哪里比较方便，交通分别是长沙南站和黄花机场，距离这两地最好近些，谢谢	由于您主要是想放松心情，畅游星城，所以特意为您选择了一些比较轻松的长沙特色景点（多数为免费），行程的安排主要是依据景点在市区地理位置，即在湘江左中右岸的地理位置，将沿途的景点放在一天，顺路游玩，较为方便，同时按照您每一天都会为您安排一条美食街，让您可以享受美食：第一天位湘江右岸的岳麓之旅，从下往上游玩，沿途游览岳麓山沿线的岳麓书院（门票50，附近有一个帅哥烧饼很有名）、爱晚亭和麓山寺。下午前往湖南师范学院，追忆同学少年。晚上前往黄兴路步行街，感受新年氛围，品尝美食。第二天游览湘江中岸，以橘子洲头为核心景点，游览临近的太平街（长沙著名的美食街）、白沙井（周围的臭豆腐小店很好吃）和贾谊故居（凭身份证免费参观），品味长沙的人文精华和湖光山色第三天您可以前往位于左岸的湘江风景带，天心阁（门票32，凭学生证享受半价）、杜甫江阁（门票20）游玩（半天时间游玩足矣）。晚上去长沙著名的美食街——坡子街游玩，欣赏湘江风景，品尝湖湘美食（火宫殿、臭豆腐、糖油粑粑、口味虾）；住宿方面，可以选择商业中心五一广场，这里快捷酒店和连锁酒店比较多，如家、七天、莫泰都是比较好的。花费大概在100-200元一天。当然您也可以选择附近的青旅，花费多在百元以内一天。这样包括食宿交通等费用在内，大概在1000元左右。需要注意的是：1、由于长沙的老城区比较多，因此地面交通可能比较拥挤，建议尽量搭乘地铁1号线和2号线。
长沙三天两夜的行程想去岳麓山、橘子洲、省博物馆，住长沙哪里比较方便，交通分别是长沙南站和黄花机场，距离这两地最好近些，谢谢	只要住宿在地铁站附近就很方便，热闹地方在五一路和黄兴路附近，建议住宿在离五一广场站地铁一个站最好清净些。地铁2号线可到长沙南站，黄花机场有磁悬浮到长沙南站，机场也有大巴到长沙站附近民航大酒店。
长沙三天两夜的行程想去岳麓山、橘子洲、省博物馆，住长沙哪里比较方便，交通分别是长沙南站和黄花机场，距离这两地最好近些，谢谢	住在五一广场商圈附近吧，去这3个地方都很近，旁边还有坡子街、太平街等美食区，到南站也有地铁直达，南站去机场有磁悬浮
长沙三天两夜的行程想去岳麓山、橘子洲、省博物馆，住长沙哪里比较方便，交通分别是长沙南站和黄花机场，距离这两地最好近些，谢谢	住五一广场周边吧，地铁中转在这里，去你说的三个地方坐公交或打车过去都方便，附近逛吃的地方也集中
长沙高铁站出来怎么去黄花国际机场？有地铁或者轻轨吗？	磁浮列车直达机场，20元，大概20分钟左右就到了。
长沙高铁站出来怎么去黄花国际机场？有地铁或者轻轨吗？	长沙高铁南站到黄花机场有磁悬浮列车。2018长沙南磁悬浮首末班车时间：磁浮高铁站、磁浮机场站首班车为7:00，末班车为22:00；磁浮站往机场方向首班车为7:07，往高铁方向为7:11；往机场方向末班车为22:00，往高铁方向为22:30分。高峰期间有适当延长。单程票价20元，单程时间19分30秒。
长沙高铁站出来怎么去黄花国际机场？有地铁或者轻轨吗？	在高铁南站下车，直接坐磁悬浮列车到机场。
请问长沙火车站有到黄花机场的大巴吗？	长沙黄花国际机场位于长沙市区以东的长沙县黄花镇，距离市中心约20公里，是湖南省规模最大的航空港。目前已开通直飞北京、广州、上海等大中城市的国内航线，以及飞往曼谷、吉隆坡、韩国、日本等地的国际航线。机场问询：0731-96777机场大巴问询：0731-84798076机场到市区交通出租车：在机场到达厅外出租车排队等候点可搭乘出租车前往市区。部分参考价格：至长沙市中心约90元；至长沙市汽车西站约120元；至长沙市汽车南站约110元。公共汽车：在机场候机楼外有前往市区长沙火车站的114路公交，线路较长全程约1-1.5小时，票价3元（全程）。此外，还有前往星沙汽车站的城乡公交4号线。
请问长沙火车站有到黄花机场的大巴吗？	汽车南站有巴士，会经停火车南站，就是武广高铁的车站，上午九点到下午五点半，每15分钟一辆。民航大厦和贺龙体育场那边分别都有。火车站有114路公交车到机场
请问长沙火车站有到黄花机场的大巴吗？	可以说从长沙火车站到黄花机场最方便的就是到民航大酒店坐机场大巴了，从火车站出来往西，沿五一路南边走500米左右就到了，价格17.5元。从机场到市区也是，而且，不管晚上多晚下飞机都有机场大巴到民航大酒店！
请问长沙火车站有到黄花机场的大巴吗？	长沙火车站出站以后，正对着火车站的路一直向前走约500米有民航酒店。就是往返机场和市区的机场大巴的市区站点。16.5/人，全程45分钟（不堵车的话）。
长沙黄花机场到长沙南站有哪些交通方式？	路线有：1、机场门口打出租车/滴滴，走机场高速过去很快，20-30分钟就差不多了。这种情况半夜可能没有那么方便，因为半夜出租车和滴滴没那么好打到，建议app上提前预约接送机服务。。2、坐长沙磁浮快线，这个也要注意运行时间。连接长沙火车南站（高铁站）和长沙黄花国际机场，全程高架敷设，线路全长18.55公里，初期设车站3座，预留车站2座，设计速度为每小时100公里。长沙磁浮快线于2014年5月16日开工，2015年12月26日试运行，2016年5月6日正式通车试运营。3、坐机场大巴，有到长沙南站、汽车南站、长沙火车站等目的地，我记得一般是最后一个航班到达时间都有班次，具体线路和运行时间，可以电话咨询：0731-84798076
长沙黄花机场到长沙南站有哪些交通方式？	高铁南站吧，应该不是指的汽车南站，那就直接坐磁悬浮吧
长沙黄花机场到长沙南站有哪些交通方式？	最快的要数磁悬浮列车了，20元单程，25分钟左右就抵达了长沙火车南站；2、其次是乘坐机场巴士大概30分钟抵达高桥大市场或者45分钟抵达长沙火车站；再在就近的地铁口进地铁2号线前往火车南站，这个方式有点绕，而且高桥大市场下车的地方离地铁站还有点距离，不会看地图的话建议还是先到火车站，在民航酒店下车离地铁口比较近；3、上面两种是公共交通方式，有钱的老板当然可以打开手机用滴滴、神州租车等呼车软件，不过机场离城区有二十几公里，光进城就100元没了，所以请先和你的荷包打下商量^_^
长沙黄花机场到长沙南站有哪些交通方式？	机场去南站很近的，如果早的话楼主可以坐地铁或者磁悬浮。机场大巴好像是没有去高铁站的，如果到的比较晚的话，建议直接打车，四五十块钱左右。
长沙黄花机场到长沙南站	蜂友，您好！很高兴接到您的邀请！我来回答您的问题：坐磁悬浮的话需要多长时间？大约是19分30秒左右；出站了距离长沙南站差不多要走多久？步行约1.1公里；我12:30到机场，如果定14:45的高铁能否赶得上？赶得上，就算您1点钟出机场，步行10分钟到磁浮站，加上等车时间，步行到南站的时间，14点之前也到长沙南站了。如果走得快一点，可以有1个小时的时间。不过，时间确实挺紧张，如果飞机稍微晚一点，或者南站买票要排队......，也有可能赶不上，您最好有相应的准备！祝您旅途愉快！
长沙黄花机场到长沙南站	坐磁浮快线的话车程差不多是30分左右~到站直接就就是长沙南站了。12:30飞机降落的话，如果行李是托运的话，出机场半个小时的时间是必须要的。当做13点20坐上磁浮的话，30分左右的车程到达长沙南站。高铁是提前13分种左右开始检票，应该是发车前5分钟停止检票。时间是来得及的呢~希望对你有用~
长沙黄花机场到长沙南站	如果坐上磁悬浮车单程只需要20分钟左右。票价：20元磁悬浮站长沙南站B1出站后就是长沙南站东广场，走路10分中就能到达！如果你能在1点40分之前坐上车，完全是可以坐这14：45分的高铁的，提前预留30分左右到长沙南站取票和安检的时间，如果暑假需要提前预留更长的时间。
长沙黄花机场到长沙南站	黄花机场到南站，磁悬浮列车20分钟左右，票价20/人。飞机最怕晚点……出站不需要有多久就能检票进站的，看准沿路指示！2个小时也挺充裕的，应该可以的！
8日晚5点要到黄花机场，打算8日长沙一日游，想去岳麓山，爱晚亭，橘子洲，坡子街，太平街，怎么走省时间？	有两天就好办多了。楼上的建议不错。先爬岳麓山比较好，爱晚亭就在岳麓山上，不用另外安排时间。。靠湖南大学那边吃的比较多，你懂的哟！！嘻嘻，其实湖南大学也是可以逛逛的。。如果体力够好，还可以去梅溪湖逛逛，但是那边交通不是特别方便，建议打车。。晚上可以去解放西路，酒吧一条街还是够刺激的，坡子街和太平街都在一块，随君选择。。晚上就住附近吧，酒店多的是，只是相对贵一点。。第二天可以早起去太平街看看，贾谊故居也可以转转，然后去橘子洲，额，这个是个体力活，当然景区有小火车。。。逛完就可以地铁直奔火车站了。。机场大巴就在附近。。
8日晚5点要到黄花机场，打算8日长沙一日游，想去岳麓山，爱晚亭，橘子洲，坡子街，太平街，怎么走省时间？	一天玩这么多地方估计时间有点紧凑，一到长沙立马杀到岳麓山，从四大桥那个岳麓山门口进山，然后爬岳麓山大概需要3个小时左右，之后从大学城那个门口出来，在山顶可以看漫山遍野的红叶，之后在下山的途中可以看到隋朝舍利塔，和爱晚亭了，途中还可以看到岳麓书院，也是可以去玩一玩的地方，惟楚有才四个大字就在这里，之后中午的时候跑去酒吧一条街那里，坡子街和太平街就在那个位置了。在坡子街吃小吃，当作午饭，然后在去太平街逛逛，超级多的小玩意的，坡子街和太平街大概1个小时就可以玩完了。贾宜故居也在太平街的里面，之后在杀到橘子洲头那里去，橘子洲头玩个一个半小时，这样就差不多可以去机场候机了
8日晚5点要到黄花机场，打算8日长沙一日游，想去岳麓山，爱晚亭，橘子洲，坡子街，太平街，怎么走省时间？	楼上的回答挺好，既然你有两天，那就不急了。机场大巴到终点（民航大酒店）下车，过地下通道到马路对面，公交站乘旅1、12、彭立珊等路公交车（最多2元），到五一广场下车，马路对面是太平街小吃一条街，到坡子街也很近，酒店、宾馆多的是，吃住方便。建议第二天上午爬岳麓山，在五一广场你下车的地方座旅1、彭立珊公交到岳麓山南站下车，右拐直走到东方红广场（看到毛主席像就对了），广场左手爬岳麓山，广场右手去岳麓书院，近岳麓山山门右手市区爱晚亭，爱晚亭走石级也可以上山。下山后建议打底去橘子洲头，最多10来元，搭公交怕你迷路。橘子洲头玩完了，在此坐地铁到火车站、民航大巴、火车南站都可以一站搞定
8日晚5点要到黄花机场，打算8日长沙一日游，想去岳麓山，爱晚亭，橘子洲，坡子街，太平街，怎么走省时间？	从岳麓山北门坐环保车上去，下来可以慢慢逛，爱晚亭和岳麓书院都在岳麓山南门附近，坐景区环保车全程30，单程20，比较实惠和方便，从岳麓山南门出来后在岳麓山南站坐202，旅1之类的在太平街口或者南阳街口下就好了，记得是过桥第一站，往回走几步就是太平老街了，穿过太平老街可以到解放西路，对面可以直接插到坡子街
从长沙黄花机场搭什么车到市中心？	机场出口有民航大巴售票点。从黄花机场到火车站附近的民航大酒店，附近有地铁站和公交站，距离市中心吃喝玩乐都很近。票价：大约10元左右。时间：大约40分钟。
从长沙黄花机场搭什么车到市中心？	1、赶时间，不差钱：打车，可以到长沙市任何一个角落；2、不赶时间，不差钱：机场大巴，到长沙火车站附近，那里离黄兴路步行街不远，是市中心；3、时间很多，银子很少，坐公交，114路，到火车站，然后就可以转各个公交或地铁到你想去的地方！
从长沙黄花机场搭什么车到市中心？	到了黄花机场，出站口有机场大巴送你到民航酒店的，酒店离火车站不远，半个小时左右，16元左右。2、114路，从黄花机场出来是直接到火车站，但是时间要的比较长，因为中间走走停停
从长沙黄花机场搭什么车到市中心？	我补充一下！114路公交只是从早上6：30到18：30，但是不见得6：30就会有。因为早班车是从火车站发车过来的！机车大巴，但晚上22：00后很多次都只有到民航酒店的那一趟车了
第一次坐飞机小白一名，想问长沙黄花机场t1t2t3是什么意思，有什么区别嘛	T1就是一号航站楼，T2就是二号航站楼，T3就是三号航站楼。T就是英文Terminal（航站楼）缩写。
第一次坐飞机小白一名，想问长沙黄花机场t1t2t3是什么意思，有什么区别嘛	虽然机场是同一座，但是航站楼有好几座，所以t1t2的意思就是所到达或者上飞机的航站楼！按照机票上的标识是那座航站楼，比方说t1就要到t1航站楼安检上飞机，错误的航站楼是上不了飞机的！就像火车站有高铁站和普通火车站一样！希望对您有用！
第一次坐飞机小白一名，想问长沙黄花机场t1t2t3是什么意思，有什么区别嘛	就是不同的航站楼，黄花机场分T1和T2两个航站楼，T1为老航站楼。T2为新航站楼。现在主要使用的就是T2，所有的国内国际出发到达都在T2航站楼。T1停用，T3在建设中。
晚上23:10飞机到长沙黄花机场，有什么交通工具可以到五一广场	不管多晚到达都会有机场大巴，而且你去的五一广场正好和那个时刻唯一一条运营的机场大巴线路是吻合的，那条线路是到五一路民航大酒店，每人15还是20去了。到了民航大酒店到五一广场再打车过去，在五一路这条直路上。如果人多或者行李超多除外，那就打网约车或的士吧。
晚上23:10飞机到长沙黄花机场，有什么交通工具可以到五一广场	首先可以打车，只是费用很高，得100多块钱，要是有一起拼车的最好。也可以做机场大巴先进市里，你到达时间只有下边一个大巴班次了。到了终点站，这里距离五一广场就很近了，打车的话也不会很贵了。希望能给你帮助，也请为回答点个采纳！！！
晚上23:10飞机到长沙黄花机场，有什么交通工具可以到五一广场	机场大巴长沙火车站专线，也是守航线，飞机多晚到长沙都有的机场大巴，车票16元，40分钟到长沙山水时尚酒店（原长沙民航酒店）。机场大巴下车后，马路对面打车到五一广场，距离3公里左右，夜班的士车费8元左右，道路一条直线跑。
长沙黄花机场怎么到五一广场呢，求答	应该说有多种换乘方式吧：第一种也是最新的一种：长沙磁悬浮地铁2号线，长沙在五月上旬已经试运行中低速磁悬浮列车了，如果想体验这种新鲜的交通方式，不妨可以现在。磁悬浮列车由黄花机场到长沙南站，而地铁2号线可以从长沙南到五一广场第二种就是机场大巴地铁2号线（或者公交），机场大巴终点站火车站附近，火车站离五一广场很近了，只有几站公交或者地铁，可选线路也很多
长沙黄花机场怎么到五一广场呢，求答	如果想体验磁悬浮，，那肯定是磁悬浮坐到火车南站，再转地铁二号线到五一广场下就好了。还有第二种，就是坐机场大巴到民航大酒店，转公交到五一广场（新航道英语），或者太平街口（华图教育），也可以转地铁，但可能比公交麻烦。还有第三种，如果你嫌前两种太快了，哈哈哈，，可以在机场坐114路公交车到火车站，转公交到五一广场，，那滋味，简直爽歪歪
长沙黄花机场怎么到五一广场呢，求答	方式1：机场大巴到火车站，然后转地铁2号线，五一广场站下方式2：机场大巴到高铁南站，然后转地铁2号线，五一广场站下，比较快方式3：磁悬浮到高铁南站，然后转地铁2号线，五一广场站下，比较潮
长沙黄花机场到坡子街怎么去比较方便	可以做机场大巴到火车站，然后在火车站坐地铁到五一广场下，长沙不是很好玩儿主要是美食与逛街的地方。五一广场那里基本都是小吃与商场。玩的话可以去橘子洲头与岳麓山、长沙世界之窗。住宿建议住在五一广场附近
长沙黄花机场到坡子街怎么去比较方便	看到3天3夜，就不禁心里唱了起来呢……机场有到火车站附近的民航大酒店的大巴，可以坐大巴到那，然后步行道火车站坐地铁到坡子街。当然长沙打的很便宜，直接招手打的到坡子街也可以的。攻略写了好多咯。主要景点和美食也写过好多，我结合你的情况修改一下...【橘子洲头】不要门票，但是电瓶车需要20元车费，中途可以下车反复坐。橘子洲上绿草茵茵是长沙山水洲城，里面重要的一环，白天吹风晒太阳，晚上也可以看夜景。地铁2号线，橘子洲站直达。【湘江风光带】就是湘江北路的一段，靠着江水，比较宽阔，景观也不错。而且如果在五月一日以后来，每周六晚在江边都会有烟花看，可以到杜甫江阁下面的浅滩去看橘子洲上烟花，很漂亮的。【天心阁】是南门口附近的一个公园，里面环境很好，算是长沙为数不多保留下来的古迹，可以夜游，也可以清晨过去看下。【培荣书屋】虽然这里不是景点，只是汪涵这个文化人自费在长沙最放荡形骸的街上找了一个店面，放着自己的藏书，请大家在玩乐之余，去他的书屋，静静读书，读好书。【解放西路】和【化龙池】是长沙经典的酒吧聚集地，有疯到死的club，和安静唱歌的bar。酒吧文化也是长沙特色的吧，喜欢可以品尝，不喜可以晚上到此一游照相，看看娱乐至死的城市繁华。【第一师范】是毛泽东母校，建筑也是比较适合文艺小清新，或者喜欢复古的朋友，拍照民国主题照啦，记得原来何炅的栀子花开MV也是在那里拍的，可以感受一下。【老公馆】长沙清朝和民国都人才辈出，由此留下了很多老公馆（虽然更多被拆掉了……）各条大街小巷，也许不经意你就会碰到一个。【太平街】和【贾谊故居】可以逛逛，每个城市的旅游街，但是街里有贾谊故居，没错，就是写过秦论的那个贾太傅，不用花钱买门票，但是要去领门票。【湖南省博物馆】现在都还没开，不然绝对是必推景点。河西：【岳麓山】免费，可以爬上去也可以坐电瓶车上去，下来可以坐缆车，索道，滑道。在山顶可以看到湘江河河东全景。是本地人周末或者天气好必去的地方，【爱晚亭】也是在岳麓山上，不过很近，基本还没开始爬就到了，挺漂亮，挺舒服，可以逛逛。5A级景点的【岳麓书院】，去之前做一点功课，看看余秋雨的文化苦旅里面说岳麓山的啦，看看王明阳，看看四大书院的资料，去岳麓书院感受下文气。【新民路】也是新民学会旧址，新民路聚集了很多歪果仁和文艺青年在此聚集，还有不远的渔湾市也是曾经的木马乐队演出的地方，一路走一路吃，一定会有惊喜。其中crave（梦寐以求）的汉堡还是真心好吃，还有很多特色咖啡馆，书店。【46livehouse】本土最出名的46酒吧，经常有小现场的巡演，提前看资讯有明星会来，票价也不贵。推荐几家吃的：【长沙米粉】来长沙一定要吃米粉啊，全国十大早餐，离家背井长沙人日思夜想的食物。平时去得多的有，赐闲湖附近的周记面粉店和显正街的周记粉店，文庙坪的红牛粉店。【娟娟餐馆】小巷深处，外地朋友来玩必带去的地方，民间湘菜私房菜代表。鲈鱼，铁板鹅肉，排骨好推荐，6点以前去不用等位，然后还会有鲈鱼，啧啧，就是有一点点辣，可以和老板说少辣。【一盏灯】这个店更难找，第一次去简直惊呆。也是去晚了还要排队！附近有个德国面包店，叫【巴赫西点】，里面的黑森林蛋糕好好吃，百度可到，黑森林一般卖得比较好，要早点电话预定或者早点去，周末关门。【谭王府】火锅反正是我在长沙吃过最好吃的咯，有四家店，生意最好的是坡子街那家，然后6点以后基本要排队……忧桑。。。【火宫殿】真心很少去了，总感觉是外地人去尝小吃的，倒是长沙的老人家喜欢一早七点过去喝茶吃包子，有点类似广州饮早茶了，只是没有那么丰富。我个人更喜欢跑到很远的河西【六和溪街】去吃臭豆腐，糖油粑粑什么的，外焦里嫩，蘸上辣椒水，啧啧，夏天的晚上还有刮凉粉，啧啧。【李公庙糖油粑粑】听几个朋友说好吃，但是没去吃过，在黄兴北路乐和城对面。【谭王府】火锅是来长沙一定要试啊，六点以前不用排队领号，已经两次等了1个多小时了，好吃。。。【57度湘】新式湘菜是好吃，好玩，好看，就是好贵啊。。。【书院路】和【湘江北路】上有很多吃宵夜的地方，大众点评可以看下，靓靓蒸虾不辣。【长沙老龙虾馆】还是蛮出名的，这个时候也有小龙虾吃了，晚上有空可以去逛。小秘书不要把我和谐，这么多人问一样的问题，你要我肿么办呢~
长沙黄花机场去市区坐什么车最方便？	当然是机场大巴啊！长沙机场没有地铁，大巴最方便，你可以坐到火车站的机场大巴。下车后就是市中心。坐出租车或者网约车，不仅贵，而且堵车，也快不了多少。
长沙黄花机场去市区坐什么车最方便？	这个要看你到达的时间了，我们是中午到的，坐什么都很方便的。去市区坐的磁悬浮转的地铁二号线。因为我们要跟小伙伴在高铁站集合所以选择了磁悬浮。速度还是挺快的。我们行程之后打车走从市区去机场打车，路费大概70多，还需要自己出机场高速的过路费10元。如果你时间不急，可以选择坐大巴。如果你的飞机在t2航站楼，可以坐地铁转磁悬浮
长沙黄花机场去市区坐什么车最方便？	方案一直接在磁悬浮列车坐到高铁站，然后不需要出站坐2号线到五一广场站下车即可方案二或者坐机场大巴直接抵达火车站附近再坐地铁到五一广场（机场大巴很方便，运营到没有航班为止。价格去火车站是17.5吧西站23？具体多少忘了）方案三打车（贵，不划算）??
长沙黄花机场去市区坐什么车最方便？	我觉得从黄花机场到市区要说什么车最方便，一定是打车或者滴滴最方便了，不用等车，即来即走。还有第二方便的就是机场大巴，记得好像是半个小时还是二十分钟一班，也很方便，不过时间不要太晚，像半夜到的话可就没有机场大巴了。
长沙黄花机场到五一广场	你这个点只有坐机场大巴到火车站（民航大酒店），磁悬浮已经没有了，地铁不到机场，你飞机准点到机场，出来也要2215左右了，到火车站（民航大酒店）40分钟。就是23点了，坐12路到牛耳教育往前一点就到五一广场了。如果晚了可以坐1路到中山路往前走路口左转到五一广场，再不行就能打车了。希望能帮到你，望采纳！
长沙黄花机场到五一广场	坐机场大巴到火车站，火车站再公车到五一广场，或者的士到五一广场也就10元左右。
长沙黄花机场到五一广场	长沙黄花机场到五一广场附近怎么走，大概价格多少？用时多久？
长沙黄花机场到五一广场	可以乘坐机场大巴，直接到市里。
长沙汽车南站过渡站到黄花机场怎么最快？	谢谢邀请??长沙汽车南站有去机场的大巴，半小时一班，这是最经济的交通方式。如果您特别赶时间，那只能打车了，这是最快的交通方式。希望以上信息能够帮到您，望采纳，谢谢！
长沙汽车南站过渡站到黄花机场怎么最快？	不知道你几点的飞机，走到汽车南站去坐机场大巴吧
长沙汽车南站过渡站到黄花机场怎么最快？	可以打车到长沙高铁南站，乘坐磁悬浮到机场。半个小时一趟，票价是25元，半个小时左右可以到黄花机场！希望以上信息能够帮到您，望采纳，谢谢！
长沙汽车南站过渡站到黄花机场怎么最快？	滴滴打车，不然就是直达大巴了
关于坐磁悬浮列车去长沙黄花机场的各种问题	你好，你的提问中涉及到以下三个问题第（1）长沙地铁2号线到长沙南站以后转乘磁悬浮列车的时候需要出站吗？两个站台距离远吗？大概需要多久？（2）磁悬浮列车到机场站以后离机场的出发大厅远吗？好找吗？（3）从五一广场站到机场坐地铁转磁悬浮大概需要多久的时间？对于第一个问题，长沙地铁2号线到长沙南站以后转乘磁悬浮列车的时候需要出站进行换乘，且需要再次进行安检；地铁2号线车站和磁悬浮车站相隔较远，大约需要步行10分钟以上时间。对于第二个问题，磁悬浮列车到磁浮机场站后位于长沙黄花国际机场T1航站楼，如果是选择在T1航站楼出发的旅客不需要步行太远；前往T2航站楼的旅客需要穿过T1航站楼，步行时间大约在15分钟左右时间，根据引导指示标志前往即可。对于第三个问题，从五一广场站到机场坐地铁转磁悬浮全程大约需要1小时30分钟左右时间。如选择轨道交通出行，请务必留足换乘步行、安检以及候车等待时间。另外附上长沙地铁1、2号线2018年列车运行图，仅做参考。长沙地铁目前已发行1日票、3日票，该类票种首次刷卡便激活计时，可分别在24小时和72小时内不限次数和里程乘坐地1、2号线。具体可在1号线开福区政府站，2号线长沙火车南站、长沙火车站、五一广场站、橘子洲站、望城坡站客服中心购买。如果还有任何疑问都欢迎留言或私信我，希望以上回答能够帮助到你。
关于坐磁悬浮列车去长沙黄花机场的各种问题	从出站口走过去坐车远，下车走去航站楼也远，磁悬浮安检也严，也要等车，出站直接在服务中心旁边坐机场大巴更快一些，直接在登机这一层门外面下车，两个时间一样的，都是20分钟
关于坐磁悬浮列车去长沙黄花机场的各种问题	不方便，不要坐。机场大巴的士，更靠谱。
长沙黄花机场凌晨下飞机，请问还有车到达长沙火车站吗？因为想做早晨6点的火车去张家界！	题主朋友您好！很高兴接到邀请！你在凌晨下飞机后，还是有机场大巴到达长沙火车站的！请参看机场网站：http://csa.hnjcjt.com/channels/713.html网站截图给你，长沙黄花国际机场巴士时刻表上说，到火车站的末班车是最后一个航班到达，还是挺人性化的，祝你旅途愉快
长沙黄花机场凌晨下飞机，请问还有车到达长沙火车站吗？因为想做早晨6点的火车去张家界！	朋友你好，你凌晨才下机的话已经没有公交以及机场大巴去火车站了，只能打的去，车程一个小时吧。
长沙黄花机场转机，附近有什么可玩的地方？	机场周边没啥转的，去市区要先坐大巴到民航酒店在转地铁，差不多1个小时，没有折腾的必要。还是老实待在机场吧，地下有一层吃饭的，选择还比较多，价格也不算贵。
长沙黄花机场转机，附近有什么可玩的地方？	看你的时间啰。机场有磁悬浮列车到长沙南站，到了南站还要转地铁。时间够的话，到五一广场这边地铁站下，坡子街、太平街、解放西路、黄兴步行街都在这边，吃货的天堂。
长沙黄花机场转机，附近有什么可玩的地方？	周边真没有好玩的，因为就是一个镇而且交通不便，如果想去市区就可以去T1航站楼坐磁悬浮列车到长沙南站(全程约20分钟，￥20/人)然后转地铁去五一广场逛逛，附近有很多小吃，以及很多商业广场;或者直接坐到橘子洲，可以欣赏一下湘江风光，如果恰巧碰到日落是很美的(图中毛主席头像就位于橘子洲)
长沙黄花机场转机，附近有什么可玩的地方？	黄花机场位于长沙市长沙县黄花镇，是长沙市的郊区…附近并没有可以游玩的地方。六个小时的话，说多也不是很多。可以从机场乘坐大巴到达市区民航大酒店（长沙火车站附近）附近，从这里可以乘坐地铁二号线到达五一广场（长沙市的最中心）…五一广场周边有平和堂、王府井、乐和城、IFS、悦方IDMall等购物商场，其中IFS的写字楼是长沙最高楼，也是长沙最大、最高端的综合性购物商场，各种大牌汇集…另外五一广场周边还有太平街、坡子街等老街，可以逛一逛也挺不错…这些应该足够你6个小时的行程了…
长沙黄花机场怎么去张家界	首先，从黄花机场到火车站，汽车南站和汽车西站的机场大巴如下表：你可以根据自己的情况选择火车还是大巴到张家界。你下午2点到，既可以乘坐晚上的火车，也可以到直接到汽车站乘汽车去张家界。火车的话大概5-6小时，车次、发车时间及票价详见下图：汽车的话，长沙到张家界中心汽车站有4个车站：基本上4个小时到达（1）、长沙汽车东站（处于黄花机场、火车站、武广长沙南站三地之中）最早一班车7：40,最晚17:00，每小时一班，119元（2）、长沙汽车西站最早一班车8：20，最晚17:00，每小时一班，119元（3）、长株潭车站（长沙火车站对面），最早8:20，最晚19:00，每小时一班，120元（4）、长沙高铁汽车站，11:40，13:00，14:10，15:10，16:20，135元
长沙黄花机场怎么去张家界	方案一（机场-酒店-西站-张家界）：1、黄花机场乘座机场巴士到长沙民航大酒店（45分钟）；也可以从长沙黄花机场直接打出租车到长沙汽车西站，50分钟；2、从长沙民航大酒店乘车至长沙汽车西站（30分钟左右，312路公交车3元，出租车30元左右）；3、长沙汽车西站乘车直张家界市区中心汽车站（3.5小时，119元/位）。方案二（机场-酒店-火车站-张家界）：1、长沙黄花机场乘座机场巴士到长沙民航大酒店（45分钟）；也可以从长沙黄花机场直接打出租车到长沙民航大酒店，打出租车约100元，50分钟；2、长沙民航大酒店步行五分钟至长沙火车站（公交车1元，的士3元）；3、长沙火车站乘火车至张家界火车站（见图）。一共8趟列车，请你提前规划好，k810时间比较好，而且54.4一张，最便宜的了。希望以上信息能帮到你，请采纳，谢谢
关于长沙南站坐磁悬浮列车到长沙黄花机场T2航站楼	从长沙火车南站步行约1.0公里,到达磁浮高铁站，乘坐磁浮快线,经过2站,到达磁浮机场站，步行约1.1公里,到达黄花国际机场??从高铁站到机场站仅需18分钟，票价20元长沙高铁南站到黄花机场磁悬浮列车运营时间和票价（含行车间隔、首末班车时间）?磁浮机场站，位于长沙黄花国际机场T1与T2航站楼之间。位于机场T2航站楼出发层的乘客，可从一号入口旁的换乘通道步行前往磁浮机场站;位于机场T2航站楼到达层的乘客，则须通过电梯或楼梯，到达航站楼出发层再前往。同时，为方便从机场附近公交站及停车坪进站的乘客，磁浮机场站在地面层也单独设置了出入口。?为更好的服务广大市民乘客，湖南磁浮公司通过调整列车运行组织、增加高峰时段列车投入等措施，全线运营服务时间延长1小时，行车间隔缩短9分钟，具体如下：运营时间：7:00—22:30行车间隔：15分30秒长沙南磁悬浮行车间隔磁浮高铁站至磁浮机场站运营时长19分30秒，行车间隔11分40秒，磁浮高铁站、磁浮机场站停站时间为5分钟，磁浮?梨站停站时间40秒。长沙磁浮快线首末班车时间表往磁浮高铁站??车站??往磁浮机场站首班车??/??磁浮高铁站??7：00末班车??/??22：00首班车??7：11??磁浮?梨站??7：07末班车??22：39??22：08首班车??7：00??磁浮机场站??/末班车??22：30
长沙黄花机场有正规的行李寄存点吗？	黄花机场在国际到达口出来就可以看到有自己的寄存点其实黄花到达很小就在国内到达的边上我没存过上次听到一对夫妻带小孩要寄存两个箱子好像是说12个小时之内是50块寄存是那种超市保管箱模式的有大中小柜子可以选择具体还是需要你自己询问一下。不过你既然决定在长沙待两天为什么不就直接带箱子去酒店放呢?长沙又不大如果是有快两天的时间?我是建议可以住市区的长沙市区到机场大巴就四十分钟出租半个小时算是很近的不是赶早班机或者晚班机的其他根本不建议住机场市区选择更多而且还便宜机场大巴到火车站的民航酒店单程16.5元出租拼车就大概20元市区很小的
长沙黄花机场有正规的行李寄存点吗？	黄花机场当然有正规的寄存点不过不知道你的行李多不多不多的话建议住到民航大酒店或者民航大酒店附近的酒店机场大巴直接坐到民航大酒店找酒店住下放行李再去游玩这样子安排比较合理也不用跑四趟了机场离市中心还是有点远的坐机场大巴单程差不多要四五十分钟的样子
长沙黄花机场有正规的行李寄存点吗？	在长沙有专门做行李寄存的平台，可以微信关注【Hi寄存】查看长沙附近的行李寄存点，线上支付下单，到店寄存。平台全国都有，贴心服务，可以放心寄存行李。
长沙黄花机场有正规的行李寄存点吗？	长沙机场离市中心大概有50公里的路程，用时1个小时左右，如果按照你的想法确实是太不方便了。长沙机场大巴到市区的终点站就是机场宾馆，去机场的发车点也是机场宾馆，而且机场宾馆离长沙火车站也很近，离市中心也不远。建议你乘坐机场大巴到站下车后考虑机场宾馆，旁边还有不少的酒店可以考虑。
长沙奶茶之光“茶颜悦色”好喝在哪儿？为啥没像喜茶一样开遍全国？	去长沙玩的时候陪朋友排队，也买过两杯茶颜悦色。一方面觉得纸杯很好看，甚至想收集齐一套：另一方面觉得口味比包邮区大多数奶茶店来的清淡。不管是幽兰拿铁本身还是上面盖着的一层奶油，可能都来得有点寡淡。回忆起来，觉得口味就还好，味道略寡。安利他好喝的风刮的也太大了，长沙奶茶那么多，mamacha就很好喝，何必呢何必呢天天就只喝这个牌子。一点点的话主推应该是口味都还好不踩雷，而且平价；喜茶坐水果相关的饮品相对多点，而且是软欧包配茶饮的搭配，价格相对高些。品牌定位不同，每家提供的产品也不一样。茶颜悦色的定位我猜测应该是做成长沙本土的奶茶大品牌，等到能像长沙臭豆腐这么朗朗上口的时候，大概会大举推向全国吧。奶茶这类饮品，我觉得真的得按每个人的口味喜好来，有人喜欢茶味重的，有的人喜欢甜度低的，难有一家店满足所有人的喜好。茶颜悦色能被冠上”长沙”这个前缀，被称作"奶茶之光"，真的有点夸张了。要我说到底有多好喝，恕我直言我没能感觉的，可能要问一下每天都喝的朋友。茶颜悦色如果想开遍全国，还需要做一些积累。因为他的知名度当下还比较局限，比方说我去长沙玩之前做功课，我才知道原来有这么个牌子，可以尝试一次。但是对于广大“喝奶茶，但只是看一下周围有哪些外卖可选，随缘点一个”的外地消费群体来说，茶颜悦色还是陌生。但随着游客朋友口口相传、微博小红书这些安利不断走起来，加上茶颜悦色本身还不错的实力，后续还是会开遍全国。不是不开，时候未到。
长沙奶茶之光“茶颜悦色”好喝在哪儿？为啥没像喜茶一样开遍全国？	“茶颜悦色”作为长沙的本土产品，在长沙也是落地开花般开了很多的连锁店，几乎每个片区，人流量集中的地方都可以看到不下十家左右的茶颜悦色。古香古色的饮品名称，做工精美的外壳包装，也是茶颜悦色的亮点之一，让人瞬间就可以分辨出来。纸质的舒手杯拿在手里没那么冰，手感很好。茶颜悦色的饮品种类不多，也是比较出名的几款饮品比较好喝，推荐幽兰拿铁，上面一层淡奶油加了山核桃，喝的时候可以先吃上面的奶油和果仁，鲜甜的奶油不会觉得很甜腻，有了山核桃的加持反而觉得更香甜，茶底不会有很重的茶味，味道偏淡，也看个人口味选择。茶颜悦色旗下还有个姐妹品牌知乎，茶也，跟茶颜悦色格调差不多，两家店有时候也会开在一起，饮品也是差不多种类的。每个城市都有本地的特色产业，就好像香港有美心月饼，澳门有钜记饼家，深圳有奈雪の茶……这些店铺都在所在城市占有一定的份额，连锁店遍布全城，之所以没有开遍全国，也得看经营者的策略方针和看其他的城市的兼容性，是否愿意接受你的产品，是否会影响本城市的其他产业链，加大竞争，或者没办法展露头角，瞬间被淘汰，这些都是企业需要思量的问题。如果一座城市已经有了自己的主打产业，要他们接受外来物品，就好像自己领土受到了侵犯似的，这是一件需要冒险精神的事情，如果不被接受，不仅会影响自有品牌的口碑，经营方面也会因此而受制茶颜悦色是一家直营店，不加盟，这样就限制了它开遍全国，其一是保持本土特色，成为长沙独有的一款饮品，也是他的重要商标，脸面。作为一款网红饮品，茶颜悦色这样做也是在为长沙这座城市打广告，因为没有在全国开连锁，如果名声打响了，该产品只能在长沙喝到，也会吸引很多游客来长沙打卡。
长沙奶茶之光“茶颜悦色”好喝在哪儿？为啥没像喜茶一样开遍全国？	好喝在哪儿？我觉得这是一个相对主观的问题，就好比有人喜欢甜的，有人喜欢酸的，有人喜欢辣的，而对于喝的饮品来说，有人喜欢咖啡，有人喜欢喝茶，有人喜欢重奶味，有人喜欢茶清味……更多是个人主观因素的选择吧??????对于初次去长沙游客我来说，去喝茶颜悦色的因素我简单总结了一下：1、第一次去～是看现在炒这么??火，纯粹是想去试试推荐的招牌；2、第二次去～第一次喝完店铺推荐（少冰标准糖的幽兰拿铁），先吃最上面的碧根果，掺着中间的奶油，第一次体验感觉还不错，吃完用吸管搅拌，发现标准糖对我来说有点甜，所以还想试试半糖的味道；3、第三次去～店铺推荐除了幽兰拿铁，还有声声乌龙，听着名字就想试试味道，再次购买仔细观察了一下包装，杯子的设计还是蛮喜欢??是自己喜欢的风格，又发现店铺在推新品“琉璃”，店员有介绍尝新，先试口感；4、第四次去～旅程结束??离开长沙，想着目前只有长沙再卖，所以又去买了一杯……以我短短的几天接触，对于其他人选择的原因了解如下：价格相对喜茶来说更低，包装相对一点点更精致，另外店铺有集点活动，对于现在的人来说积分、集点都是常事，她们目前店铺集点门槛低，每次排队都有客人集点兑换，集点送周边等……至于开遍全国，这个就不知道啦??????每个品牌都有自己的营销方案，未来也许会开也许不会开，但对消费者来说，如果开了可以让没来长沙的朋友尝尝新味道，让更多人体验、喜欢；如果没开，限地区供应，也是让其多了一些神秘色彩
宜居城市PK，长沙和成都哪个更适合生活？为什么？	一个在成都读书的长沙人，觉得长沙更宜居。长沙房价在这些省会城市中间比算很低的那一批，物价也不贵，但商场百货这些该有的都有，各式各样的景区，游乐园也全都有。湖南人也很热情，湖南妹坨也都很养眼。而且长沙跟成都比起来更往东一些，去沿海城市交通更加便利，成都太内陆了一点，到哪的机票都贵得一批，除了去贵州。但是长沙是真的热，夏天就是赤裸裸的蒸笼，而成都再热也热不到哪里去，再冷也冷不到哪里去，天气公公简直温柔得不行。有个亲身经历发现，成都扒手是真的多，我上大学第一个学期，在市中心街道骑共享单车，手机被一个尾随电动车给偷了.....然后我隔壁宿舍六个人，被偷了四个手机......也可能是因为在湖南长大，所以更偏爱长沙吧。成都的烤猪脑花锅巴土豆锅边膜凉皮凉面双拼还有钵钵鸡和兔头简直是无法割舍的爱??但长沙的臭豆腐糖油粑粑擂茶小龙虾辣椒炒肉MAMA茶还有各种各样的粉和永远喝不腻的茶颜悦色也是我心里的No.1??说了这么多，其实我觉得最宜居的城市是杭州hhhhh希望成都小伙伴看到这篇回答不要打我下面附上几张有魅力的成都美图
宜居城市PK，长沙和成都哪个更适合生活？为什么？	为啥是这两座城市PK啊，我是长沙人，去过成都三次而已，但第一次去后的感慨就是一座来了还想来的城市。生活的话我偏向成都，我觉得她唯一使人担忧的是那带地震的影响。
宜居城市PK，长沙和成都哪个更适合生活？为什么？	长沙和成都哪是我喜欢的城市。长沙和成都美食哪喜欢，如果非让我把长沙和成都PK一下，我感觉成都人的生活环境安逸一些，成都麻辣更适合我一些，因为中国飞行员摇篮广汉离成都很近，是我们去广汉中国民航飞行大学，学习与复训的必经之地，所以我个人对成都的感情更深一些。
宜居城市PK，长沙和成都哪个更适合生活？为什么？	作为一个在长沙读书的成都人我觉得成都更适合生活1.吃①还是偏爱成都的麻辣，而更不喜欢长沙的纯辣②感觉长沙的粉是直接把加料放于粉上，拯救的是吃粉的口感吧，而不会像成都的面一样，在面劲道的同时，里面加上各种香料使味道变得香辣可口③成都小吃千千万，大街小街，苍蝇馆子都好吃(??ω?)???在长沙糖油粑粑，我吃到过五种不同的味道，三种不同的做法，就有一点搞不懂可是！！！我一定要给茶颜投一票！！！2.住①更偏爱于成都的生活节奏，以及城市居住分布模式，感觉成都的包容性更好一些②长沙太潮了！！！衣服真的不太容易晾干(?′ω`?)③长沙的天气，我体会到的只有夏和冬，秋天和春天几乎感受不到呢，真的迷3.行①有谁体会过长沙的公交车吗？没体会过的，可以去试试，爽翻了②成都地铁线要比长沙多些，感觉交通要方便点当然，我在成都待的时间更多一些，所以二者了解程度不同，以上仅代表我自己的想法
重庆、武汉、长沙、成都哪一个城市更宜居？为啥？	个人觉得还是应该选择成都为好1、天气。重庆和武汉是中国著名的火炉城市，夏天基本都能达到40度以上的高温，其实长沙夏天也不会很凉快的，都是地处低压的上升气流，最后重庆又被称为“雾都”一年来见到太阳的机会基本都比较少，但成都至少比以上三个城市都凉快，夏天不会那么热，无论是气候还是环境都相对比其他三个城市都是最优的。2、历史知名度。成都地处四川盆地西部，又位于地广的成都平原，历史上被誉为“天府之国”三国时期得刘备就是因为得了“益州”和“西川”而可以长期稳固蜀国的地位，再加上都江堰水利工程的作用，让成都以及他的周边都能成为四川的“鱼米之乡”?而重庆，长沙，武汉的历史知名度并没有成都那么久远。3、路况和交通。要说路况的话首先最先排除的就是重庆，重庆也被称为“山城”山路崎岖不平，甚至有时候开车连导航都起不了任何的作用，交通的话成都，长沙，武汉都有地铁，但长沙地铁是比较落后于武汉和成都的，至于武汉呢，虽然交通发达，但是有长江阻隔，分为汉口和武昌两个地方，并且每年夏天城市内涝特别严重，而成都就基本不会出现这些情况，所以成都还是首选。4、生活节奏。长沙，武汉位于中国的中部地区，自然经济条件相比重庆和成都要高很多，生活节奏肯定也会相对比较快，而重庆又是四大直辖市之一，虽然节奏比不上北京和上海，但是作为直辖市它也有它该发展的速度，而成都，大家都知道这座城市一座慢的不能再慢的城市了，公园里随处可见的大爷大妈喝茶打麻将，日子十分安逸。5、美食。四个城市都有他独特的美食，但成都小吃遍地都是，以麻为主，不会很辣，重庆是出了名的全国第一辣，武汉长沙那边以湘菜为主，比较地道和农家口味。6、房价。成都房价比较偏高。7、生活方式，人情味。这里要讲的重点还是成都男人出了名的耙耳朵，翻译过来就是怕老婆，对老婆是百依百顺，所以找个成都以及四川男人当老公可以幸福生活一辈子，至于成都的美女也是相比于其他三个城市多多的。8、旅游资源。四个城市周边的旅游资源虽然各有各的优势，重庆周边主要是以山河大江为主，武汉周边就是湖北省的神龙架，宜昌三峡，长沙周边最著名的就是张家界和凤凰古城，但是成都周边的旅游资源可谓是取之不尽，用之不竭了，首先最著名的就是阿坝的九寨沟，虽然经历过地震，但是今年国庆就能重新开园了，其次就是川西各大大小小的自然的，开发的，未开开发的景区了，比如稻城亚丁，色达，四姑娘山，达瓦更扎，泸沽湖，任何一处景点都能让你流连忘返，而且成都还是川藏线的起点，从成都出发一路向西去西藏，风景可谓是美不胜收。????所以综上所述无论是气候，地理位置，还是人文和旅游资源，成都是再合适不过的宜居城市了，最后再贡献几张最为地道的四川人拍出的四川美景吧！
重庆、武汉、长沙、成都哪一个城市更宜居？为啥？	每个人都有自己心中的答案。所以这是一道开放性的题目，在这里我只陈述我的想法。没有优劣之分，也不论对错，一家之谈。如果单纯就上述四个城市哪个宜居，我选成都。居住工作在武汉，另外三个城市则是旅行。分别谈谈理由:1.成都我认为宜居首要是城市构造，成都的底蕴的保留，现代化城市化的推动都非常好，公共设施包括交通都很不错。其次是气候，四川盆地的作用，成都气候宜人。再次关于经济，成都自身造血能力强，经济实力雄厚，且是西南枢纽。最后谈宜居核心软实力，在成都能明显感受到这里的人快乐，悠闲，但不懒散，这说明节奏非常好，不论是川菜，还是茶馆，综上我排成都第一。2.重庆重庆其实也很不错，最大的直辖市，和成都武汉都是中心级城市。经济基础没有任何问题。重庆的美食也非常棒，但是我认为不及成都的原因——其一，气候相对差一点，其二，山地的地形。虽然山城给了重庆美感错落有致，但是我觉得步行和开车都有一定的影响。另外，组建直辖市的初衷是三峡工程的移民，重庆和成都相比人员构成基础也略微薄弱一些，不像成都集中了西南乃至外来留蓉的人才，历史沉淀要欠缺一些。3.长沙长沙，湘江河畔，伟人故里。四个城市都是依水而建，重庆武汉更是江河交汇，都拥有非常好的区位。长沙是真的会造，不论是早年的快乐大本营超级女声，还是现在的文和友茶颜悦色，这是我非常佩服湖南人的一点。长沙和成都武汉一样，也是历史重镇，文化底蕴深厚。但是长沙和其他的比较非常明显，一来城市建设和规划上，除了网红地标外，整体不及成都和武汉。优势是目前和重庆是媒体评出的房价良心的城市（房价与收入比），但是整体下来我的感受是不及另外三个城市的，湘菜也没有太惊艳，可能我两次旅游呆的时间都不长吧。4.最后说说武汉其实按道理我心中，最宜居的，应该也确实是武汉。但是既然在这里答题，加上长期生活于此的“不利因素”，我投给了成都。武汉，九省通衢，就这一个词，足矣。前不久学习强国上有说长沙是飞行的中心，是个概念，但讲道理有点牵强。要说全球飞行中心，那0°经线附近的北半球城市都算咯。而武汉不同，九省通衢是真的中国的地理中心，甚至比郑州还方便（沪蓉的使用频率大于陇海一线），武汉具有其他三个城市都不具备的优势——真正的省会。从06年起湖北采取集全省之力重点发展武汉，周边城市做配套（咸宁孝感汉川旅游），其他省内曾经重点城市输血（襄阳荆州），宜昌地理位置决定了其独立发展，因此武汉现在的实力能领跑中部。武汉的地理面积极大，不断扩张，却仍然能保持不断的建设，奇迹！目前有完善的地铁网络，多座长江大桥和隧道，两江三岸非常紧密，发展潜力巨大。但是这是选择宜居。不知道是不是因为一心一意谋发展，还是天气炎热的原因，也可能是我工作生活于此，感受不到其他三座城市。武汉的特点非常鲜明——首先就是传说的脾气暴躁，其实事实上不全是，分化很明显，有很多脾气也很好，但是能够本地媒体主动承认自己脾气不说，说是性子直，也反应了一二。其次，节奏两极分化。武汉有很多老一辈，没有怎么工作，退休，因为武汉中型企业不多（要么光谷科技型的大学生，要么大面积私营民营），大量中年人不像其他地区都是在规模型企业上班，出入自由。但是上班的通勤族，压力非常大，节奏非常快，奖惩是毫不留情，加上长期以来诟病的工资低，很多北漂和深圳回来的朋友都表示确实人文关怀差了许多，这也导致服务性的社会环境较弱，容易让人生气。正好没有睡觉，啰嗦了一些，真的没有攻击哪座城市，开放性的回答，纯粹谈一谈感受。只要经济发展，环境保护，治安安全，在我们中国新时代社会主义的发展浪潮中，都是宜居的好城市。
重庆、武汉、长沙、成都哪一个城市更宜居？为啥？	当然是成都啦，其他几个免谈！问我为什么，不是有“少不入川，老莫出蜀“一说吗？不过对我而言，喜欢的是四川的大美风光，绝世美景！
重庆、武汉、长沙、成都哪一个城市更宜居？为啥？	每个人感受应该不一样，如果按问题说的宜居，且需要标准是悠闲，节奏慢，美食多，首选应该是成都吧，成都节奏挺慢的，在各种茶馆很悠闲的喝茶，在宫廷糕点跟老奶奶们排队闲聊，奶奶们好热情的推荐各种糕点，四川话听起来就很友善，美食这个不用说了。重庆虽然也是吃火锅，讲四川话，但是毕竟是山城，又是火炉，旅游可以，宜居决定还差点武汉主要是东西不合南方人的胃口，长沙还没去，没有发言权，不过已经抢到了春节去长沙的动车票，基本是冲着口味虾，臭豆腐，剁椒鱼头和粉去的。
你去长沙的时候，觉得当地人认同张艺兴是长沙小骄傲吗？	长沙号称“星城”，主要有个芒果台，经常有明星嘉宾来，而且快乐大本营也可以买票去看的，看到明星的概率比较多于其它城市。张艺兴是湖南的，柳岩和大表姐刘雯也都是啊，只要出了名人，本地人都是高兴的，但特别认同lay这个好像也没有吧。说到湖南长沙，最广而告之的名人应该是毛爷爷吧，橘子洲头有他的雕像，湖南大学也有。
你去长沙的时候，觉得当地人认同张艺兴是长沙小骄傲吗？	张艺兴应该是参加湖南经视的明星学院出道的，当时估计还在读小学，04-05年左右的事了，对于一个小朋友真的非常不错了。后来再看到他就是从韩国回来已经很红了。也算是长沙人的小骄傲吧。但是你知道来长沙的明星太多了，毕竟长沙是首座获评世界媒体艺术之都的城市，所以当地人也没有很追捧张艺兴吧
你去长沙的时候，觉得当地人认同张艺兴是长沙小骄傲吗？	认同，就是因为张艺兴我想去长沙看看，体验一下长沙人的“霸蛮”。而且张艺兴现在已经不仅是长沙的小骄傲了，他的实力与努力，三观和人品，善良与热血都支撑着他成为名符其实的“国际蜂”。因为一个人，爱上一座城。他用自己的影响力，让更多的人关注长沙、向往长沙、喜欢长沙，这就是“长沙小骄傲”。
你去长沙的时候，觉得当地人认同张艺兴是长沙小骄傲吗？	实在是对不住饭圈的这位同学，长沙有那么多有意思的东西，有古早的历史，以及太多的变化。像黄梅戏，像C-B的《长沙十年》里描述的那样。大家会知道张艺兴，但也不至于骄傲。
不能吃辣的妹子去长沙能吃饱吗？是不是就没必要为难自己了？	完全没问题，无须太担心，湖南虽然以辣闻名，但也不是什么东西都非辣不可，作为不算太能吃辣的我，当时在长沙也是满载（吃撑）而归，这里谈谈自己当时的经历。1.当时我就集中吃了一条街，就是长沙有名的美食汇集地之一的太平老街。酒店2.之前还有点担心会不会这么红的街道会是游客一条街，但是吃完之后就完全放心了。老街一开始就是长沙著名的连锁店”文和友“臭豆腐，来长沙不吃下正宗臭豆腐，那就太遗憾了。臭豆腐很诱人，吃一口，咬破酥薄的表皮，夹着蒜蓉的香和辣椒的辣，里面嫩滑的豆腐，简直好吃得上天了！?还有独门吃法一旁有卖著名的长沙大香肠，炸得外焦里嫩，相当好吃。当然逛太平老街的核心目标是来找这家长沙相当有名的胡记炸炸炸，这还是从昨晚搭的滴滴司机口中得知的，藏在老街深处的巷子里，多亏了百度地图。胡记炸炸炸美食湖南省长沙市天心区马家巷6号油而不腻，当是最高境界！不到半小时就把整盘一扫而光。吃完炸炸炸，最后的任务就是长沙爆红的茶颜悦色，有名的网红饮料。后来吃得意犹未尽，我又打包了两盒臭豆腐做夜宵。刚才列举的美食都算辣口味的，至少在能接受的范围内，所以这里就是想说，来长沙不敢吃辣，依然能吃到长沙地道美食，不用担心哈！
不能吃辣的妹子去长沙能吃饱吗？是不是就没必要为难自己了？	我是北方人，也不能吃辣地。告诉你?去了长沙不要担心吃不饱。1.长沙也算个大城市，全国各地的小吃还是满多的，想吃什么都有。2.湖南人喜欢吃辣，不是所有菜品小吃都是辣的。3.点菜时告知前台不要或者微辣即可。4.湖南菜品有点辣味还挺香，试试吃一下哦。一辣解三馋?????????，哈哈。
不能吃辣的妹子去长沙能吃饱吗？是不是就没必要为难自己了？	没有问题的啦！藏匿于各个老居民巷子里的正宗长沙米粉就基本没有辣味却非常好吃！旁边还有很多配菜可以自己加哦！小吃就有南门口的糖油粑粑，香甜软糯，吃两个就有饱腹感了哦！还有步行街和杜甫江阁附近有一家陈记油货店，里面的馓子也很香的，推荐！里面还有甜酒冲蛋和香油饼可以尝试哦！如果是夏天(678月)就有湘莲可以吃，嫩嫩的湘莲真的很好吃哦！而且长沙独有的奶茶——茶颜悦色也可以打卡哦！步行街大概遍地都是哈哈哈，只是要注意正版哦(盗版的也有，叫茶颜观色)。湘菜馆里面如果有的话咸蛋黄锅巴真的很好吃！其他的菜少辣或者不辣可能没有那么香，但是点菜也可以嘱咐一句就好啦。街头炸炸炸的油炸香蕉也是不用加辣就很好吃的哟！还有冬瓜山有紫苏桃子姜也不错，外地的话我好像基本没有见过。
不能吃辣的妹子去长沙能吃饱吗？是不是就没必要为难自己了？	作为地道的弗兰人，全家都不喜吃辣也是没sei了，我们家喜欢吃甜的东西~~~所以弗兰人并不是只会吃辣只能吃辣。每个地方都是一样的，酸甜苦辣的口味菜都有的，很多外地的菜馆也把连锁店开入了湖南市场里，而很多湖南本土菜馆为了吸引更多的游客来弗兰，很多湘菜已经有了改良分支。当然如果你想要体验正宗的弗兰口味菜，那必然就是重油重辣的菜了，因为湖南容易潮湿辣椒可以驱寒排湿。不辣的小吃也有一些可以推荐给你，譬如糖油粑粑、灯芯糕等糕点，都是不辣的。具体欢迎到我的长沙攻略查看~~~《长沙初游地盘点》http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/217006.html希望可以帮到你！祝你旅途愉快！
求长沙朋友推荐本地人爱吃的美食	作为土生土长的长沙人我想来讲讲一些长沙小吃店1.文和友文和友算是现在长沙的一块招牌a.文和友油炸社是最早出来了，刚开始味道确实不错而且复古的装修很吸引人。但是现在完全不推荐又咸又贵我想说各个学校里面的油炸都好吃的多比如大嘴巴b.文和友龙虾馆是最火的因为装修真的很有小时候的感觉有怀旧情怀的可以尝试但是小龙虾做的好吃的小餐馆实在太多了这个就仁者见仁反正我从来都只吃虾尾真的不知道前面那个脑袋和小钳子有什么好啃的。像坡子街那一片有很多家吃小龙虾的店味道都不错量足，也不会贵到很离谱。c.老长沙大香肠最早也是文和友推出来了的然后有了很多的模仿者但是我一直都只吃他们家真的强烈推荐！！香肠大而不腻但是口感跟冬瓜山爆肠又不太一样不过冬瓜山爆肠是这么多年又好吃又没变味的一家小吃强推！d.文和友mámáchá不知道音标有没有标对就是解放西逼格最高的那家奶茶店有露台吧台和桌子可以俯视整个解放西奶茶口味中规中矩跟茶颜悦色口感相似但是杯子确实好看就是太长而且因为下面一半都是空的特别容易翻适合去拍照装逼。e.老长沙臭豆腐小时候最爱吃的是火宫殿的臭豆腐真的是外酥里嫩好吃到停不下来不过现在不行了讲真本地人几乎不会自己跑去火宫殿吃东西。然后文和友开了家古香古色的臭豆腐店现在几乎每家臭豆腐都卖十块钱一份我真的觉得抢钱没办法谁叫那么多人喜欢吃。文和友家黑色经典和罗记臭豆腐口号都不错至少不会踩雷步行街上的那些臭豆腐店不太推荐真的不好吃文和友家的相比没那么辣更适合外地人口感。2.茶颜悦色作为长沙才有的一家奶茶店我真没想到他可以发展得这么火我同学从广州来都执意要去喝一杯刚开始为了积点送东西然后狂喝一段时间随行杯风格很独特喜欢古风的人肯定爱不释手里面的茶品都是纯茶纯奶调配味道确实正最喜欢的还是芊芊马卡龙因为颜值高撒在上面的碧根果也很好吃不过这几年他们家开店开疯了估计步行街那一片有不下十家店了因为人实在太多而且上调了价格没有继续尝试第一次喝肯定会惊艳但是喝多了确实腻而且因为除了纯茶和金桔柠檬茶这种都不会加盖子所以有点不方便。3.熊猫阿姨高中熊猫阿姨就超级火了然后特地过去把过一次草讲真不知道现在怎么样了当时的鸡爪小到我怀疑人生土豆泥也很小一碗不过鸡爪真的入口即化但是太小了反正不怎么推荐一是找地方费时间二是可能希望太大所以失望也大。3.糖油粑粑糖油粑粑好吃的诀窍在于片糖要放的多要不然炸出来里面的面粉是没有味道的从小最爱的就是文庙坪那家糖油坨坨因为一个个小坨坨串一串方便吃也容易入味而且有时候会拉丝。真的每次去都会来一串现在也涨价了四块钱一串吧自己找钱感觉糖味没之前那么甜但依然推荐。像步行街那边到处都是的糖油粑粑至少我从来不会去吃感觉很容易踩雷。4.粉老长沙几乎每天早上都会去嗦粉粉店只要人多味道就不会差但是像杨欲兴这种老招牌的味道真的没有小巷子里面粉店的味道好吃好吃的关键是要加牛肉汤特别是如果有辣油加了口感会上一个台阶，因为粉本身没有味道所以建议点重口味一点的粉清汤粉真的没那么好吃。5.螺蛳粉螺鼎记的螺蛳粉真的好吃到爆，但是味道有点臭不是每个人都能接受的，最爱腐竹和鸡爪，我每次吃都会加很多料因为确实不喜欢吃圆粉就奔着那些配菜和汤味去的。现在文庙坪也开了一家不用跑去林科大那么远。6.天津小吃店就在司门口公交车站那边他们家的春卷真的真的很好吃里面有韭菜腊肉香干超辣但是超爽还有兰花干子也值得尝试。7.昱龙牛蛙馆在坡子街对面的那条小巷子里，主打牛蛙真的很大一盆两个人吃会撑死的那种。一直吃了很多年爱牛蛙的不要错过就是会辣到你怀疑人生。不过现在不分大小份了一份就是138有点小贵，好在量足肉多味道还是没变所以一直没放弃，其他的菜品也都不错可以尝试。因为真的很喜欢所以推荐一下总之，想吃小吃建议去南门口的文庙坪，麻辣烫炸炸炸口味花甲臭豆腐糖油粑粑夜宵热卤几乎都有而且味道都很不错。另一个聚集地就是冬瓜山，这个可能要靠地图找过去在一个小巷子里面爆肠烧烤还有日本料理都是绝味。还有各大高校旁边的吃的都不会差，比如农大的红旗广场啦，大学城那边岳麓山下那一片啦，林科大那一片啦都是好吃不贵。欢迎大家来长沙吃喝拉撒睡
求长沙朋友推荐本地人爱吃的美食	我的回答一定能帮到你，准备感谢我吧不是我长沙美食之旅的全部，如果感兴趣可以来我的蚂蜂窝看看黑色经典臭豆腐这是我们刚来到长沙的第一天吃的，给它一个字“棒”，真的好吃，纯黑色的外表，中间又一个孔，里面有剁椒，味道超级棒，香辣不辣嘴，咬一口，汤汁四溢，满嘴留香，特别推荐大家去哦！推荐星级：★★★★★地址：跛子街和黄兴南路的都可以（我在坡子街吃的）价格：5元4块黑色经典臭豆腐罗记臭豆腐这家店是我们第一天一起和黑色经典臭豆腐一起吃的，两家店都挺有名，黑色经典开遍全国，罗记上过湖南卫视，大家看到下面的图了吧，罗记臭豆腐放榨菜，我表示接受不了，臭豆腐原本的味道已经被压制了一半多了，哈哈，我还是推荐黑色经典，不过这个看个人口味哦！还有就是这家臭豆腐没有设置5元4块的小份价格，我觉得有点上了湖南卫视之后成为暴发户的感觉（自我感觉，不喜勿喷）推荐星级：★★★地址：跛子街价格：10元8块罗记臭豆腐茶颜悦色说起茶颜悦色，这是我去长沙之前，网上的朋友推荐给我的，说一定要去茶颜悦色喝茶，尤其是幽兰拿铁，这不我就来了，我推荐大家去太平老街的店，装修而最好最大，尤其是如果有空闲的时间去你可以买杯茶坐在二楼，很大一个地方，装修很有意境，大家可以去看看我下面的图，还是不错的。我在长沙一共喝了3杯，列：幽兰拿铁、声声乌龙、轻脂凝肌、抹茶葡提。差不多都是16元左右，有点小贵，但是好喝，强烈推荐：幽兰拿铁！推荐星级：★★★★★地址：太平老街价格：人均16元左右茶颜悦色茶颜悦色?陈记油货店这款是长沙小伙伴们推荐的一款美食，这个油饼中间很空，外面如大家所看到的芝麻很多，吃起来很香，发甜的哦，口感软软的，皮薄不油腻。不过价格贵了点！哈哈。推荐星级：★★★地址：天心区学宫门正街76号价格：油饼5元一个陈记油货店?金记糖油坨坨这是网上朋友给我推荐的，也在天心区，我吃过之后还是觉得不错的，外面是麦芽糖脆脆的甜甜的，里面是糯米应该，特别软，不过要小心烫哦。价格不贵，推荐大家去尝尝！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边老头子糖油粑粑上一个是糖油坨坨，这个就是长沙有名的糖油粑粑，口感差不多，各大APP都推荐李公庙糖油粑粑，不过我不推荐！对了，还有另外一种糖油粑粑是软的，在后面的玉楼东饭店我尝了一下，各有各的好哦！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边老头子糖油粑粑?矮子粉店都说长沙人爱吃粉，哦，不对，是嗦粉，矮子粉店算是当地人比较喜欢的一家粉店，还有其他的不过没有去太多家，就这个我真的很喜欢吃，我点了两份：肉丝汤面、肉饼蒸蛋粉，这边的面都是碱水面口感细腻绵软，这是南方面条的一个特色，北方的粗矿有劲道。这家的粉很爽滑，也可以说为爽口，对于味道相比于.杨裕兴面馆来说，我更加喜欢吃矮子粉店，推荐大家粉面一起点，都尝一尝！推荐星级：★★★★★地址：湘春路246号价格：肉饼蒸蛋粉12元、肉丝汤面9元！矮子粉店肉饼蒸蛋粉矮子粉店肉丝汤面矮子粉店热卤刘说来热卤四合一是长沙的特色美食，其实做法很简单哦，来这家热卤刘也是提前做过功课的，网评这家不错哦，不过吃完发现价格有点贵哦！我们点了一扎绿豆沙、米饭、热卤四合一，素捆鸡说实话真的不算多，但是加一起来一共60元呢。地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：辣，狠辣，越吃越辣，不过吃的很爽，里面有素捆鸡、牛肉、韭菜、豆丝等，咸香辣味十足，给力推荐!口感：每一种食材搭配在里面口感不说有多好，口感一般！价格：热卤四合一35元、素捆鸡5元、绿豆沙15元，纸巾+米饭+餐具一共5元，纸巾比较强制性，直接放桌子上，不用也算钱哦！热卤刘绿豆沙热卤刘米饭热卤刘文和友老龙虾馆最佳性价比我点了虾尾118元100个左右，没数过，感觉了一下！我们俩人就这么一直吃，吃了2小时，哈哈，哦，对了，大家一定要多点几杯原味豆奶，冰的最好了！位置就在湘江边上，杜甫江阁斜对面，提醒大家一下：下午四点去，这样也许还能剩下几个桌子，过了4.30桌子就没有了，那你最少等待时间就得1个多小时咯！地址：杜甫江阁斜对面（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★文和友老长沙龙虾馆文和友老长沙龙虾馆文和友老长沙龙虾馆冰镇毛豆很不错，10元一份也不贵，主要是冰冰凉凉口味微辣，这个推荐给大家了，一定要点哦！文和友老长沙龙虾馆原味豆奶，我能说啥呢？最解辣的饮品，多要两杯哦！文和友老长沙龙虾馆文和友老长沙龙虾馆这是菜单，大家可以看看，记录时间：2017年4月20日，以后有可能更新菜单哦！攻略没有菜单都是帅流氓！文和友老长沙龙虾馆店内环境不错，熙熙攘攘的，热闹，很吵的，这个环境特别像一个厂房改建的！文和友老长沙龙虾馆这一片都是老长沙龙虾馆，但是大家要认准文和友哦！文和友老长沙龙虾馆老长沙虾尾，价格118元，数量很多，其他的吃半小时，这份2人吃了一小时，吃的很满足哦！口味香辣务必，红灿灿的很有食欲，就是需要剥皮，哈哈，我这个人特别不喜欢，估计是懒癌晚期。文和友老长沙龙虾馆老长沙嗦螺，这个螺还挺大，20元一份不算贵，吃着虾，嗦着螺，滋味真的棒棒哒，当然有的人不喜欢这个嗦螺，大家可以点点别的哦！文和友老长沙龙虾馆猪油拌饭，2元一份，猪油的香气加上米饭粒粒在口的超爽口感，恩，不错哦，可以试试！文和友老长沙龙虾馆烤香蕉，20一份，5元一根，完全不值，味道一般，大家可以想象一下就是放的时间长了的香蕉+热的！这个就不推荐哦！文和友老长沙龙虾馆?盟重烧烤店话说盟重烧烤是长沙烧烤界扛把子，我要来长沙，每个人都推荐说一定要去盟重，一定要早点去，要不就排不上队了，然后我就去了，早早的下午4点就去了，然后排了号，问了一下服务员说可以在第一波进去，恩然后无聊就在周边逛了一下，连今天计划中要吃的紫苏桃子姜和东瓜山肉肠也找到了。到了吃饭的时候果然不出我所料，大约有排了50桌左右，吓得我冷汗直冒啊！他家价格偏贵，味道和口感都不错！地址：裕南街82号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★盟重烧烤我刚到家盟重拍的，，还没有几个人！盟重烧烤还没进去的时候拍的，已经有30桌左右了！盟重烧烤当他们的大旗竖起来之后就开始营业了，人那个多呀，我都服了，当时就在想：这家烧烤店真的这么好吃吗？盟重烧烤等待中盟重烧烤上菜了，我们点了牛油15元16串，五花肉15元12串，鱿鱼须15元12串，千叶页豆腐10元16串，总体味道都很不错，有点辣哦，牛油烧烤出来比较脆，牛油也是他们这边的特色主打，但是我更加偏向于五花肉，烤的恰大好处，我觉得想把烧烤做好，第一就是腌制，第二就是烤制，他家做的都很棒，推荐大家去吃吃！盟重烧烤盟重烧烤这是菜单，拍摄时间：2017年4/22，以后会更新菜单！攻略没菜单就是耍流氓！盟重烧烤他们的牌号！盟重烧烤泡菜萝卜10元，很可口的一道小凉菜，而且烧烤吃特别爽，解辣。味道也很好吃！盟重烧烤长沙解辣圣品：冰镇豆奶3元一杯！乔伯凉面这个是长沙本地人推荐给我的，位置很难找，我找了半小时才找到，他没有具体的店面，在小区里面，不过有一个小牌子作为引导，大家一定要眼尖一点哦！地址：白沙路167号（高德地图也不一定找得到）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★乔伯凉面11元一份的凉面让我扎心啊，一般凉面都是6元左右，它的味道确实比普通的凉面要好吃很多，花生、剁椒等材料让他的味道更上一层楼，但是自我感觉太贵了，而且他是小区里面的，只有一张桌子可以做，基本上他们买都是带走的！东瓜山肉肠确实是真材实料做的肉肠，表皮的肠衣脆脆的，里面的肉软软的，吃起来发甜，有点腻，我最介绍不了的是肉肠里面的肉颗粒状太明显，喜欢吃各种香肠的我接受不了这种肉肠，价格不贵，可以去猎奇一下，不过好像当地人很爱吃的样子！地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★★环境：无冬瓜山香肠2.5元一根，大小就跟小香肠差不多，外面有辣椒，但是第一口是甜的，口感外酥里嫩，我很喜欢，但是...上述已有说明！肉肠+紫苏桃子姜+盟重烧烤是在一起的，大家可以一起解决！常青汤圆店地址：蔡锷北路253号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★常青汤圆店葱油粑粑1.5元一张，很像我在武汉吃的面窝，但是这个是有葱、油的味道，比面窝更加有味道，脆软可口。常青汤圆店麻油猪血6元一碗，这个碗并不是很大，价格一般，味道麻多辣少，猪血嫩嫩的，好这口的可以点一份尝尝哦，对了，一份猪血加2个葱油粑粑，葱油粑粑蘸着麻油猪血又是另外一种口感，麻的味道会减少，很不错的（我看到一个当地老大爷这么吃的）常青汤圆店白立丸6元一碗，味道清淡，白立丸绵绵的，用你的舌头一压就会碎到嘴里化开，不过我不怎么推荐，因为这个味道层次太过于平淡了！常青汤圆店玫瑰汤圆好像是7元左右，我忘了，这是我强烈推荐的，里面有米酒，鸡蛋，玫瑰汤圆，米酒是酸甜的，配合鸡蛋和玫瑰味的汤圆，真的是满嘴留香啊！常青汤圆店荷兰粉6元一碗，这个的口感和味道都和白立丸相差不远，唯一的不用就是形状，一个是球状的一个是块状！同样不推荐哦，不过喜欢猎奇和那种口感的可以尝尝！东瓜山紫苏地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★紫苏桃子姜10元一盒，紫苏桃子姜是我从未见过的一款美食，所以我表示要来尝一尝，其实就是桃子+紫苏+冰镇，桃子应该没有1个，紫苏的口感不好，其实最奇妙的是他的味道，很清香加上冰镇过的效果，简直是夏日圣品。不过这个东西属于尝尝鲜，以后估计不会常吃！
求长沙朋友推荐本地人爱吃的美食	这次去长沙是接着出差的机会去的，吃到爽，已经把大众点评的排行榜吃的差不多了，所以建议大家在选酒店的时候在五一广场附近入住，附近的美食景点多到爆，下面为大家一一介绍。1.蛙来哒地点在五一广场，7Mall商场内，这家餐馆曾经上过天天向上，饭点的确火爆需要等好久的位置，我们点了一个紫苏锅，一个香辣锅，大家一致认为紫苏锅好吃，还点了红糖糍粑，猪蹄，玉米，每一样都好吃，吃的很爽。2.岳湘小镇地点在乐和广场3层，也在五一广场附近，这家环境更加清净，适合两个人安静的聊天吃饭，环境也很优雅，点了一道香芋排骨很好吃，他家的菜可以放心的随便点，几乎每一道都好吃。我们一共14个人，点了15个菜，菜单上的大部分都吃到了，都非常好吃！3.大夫第是一家老宅，里面的许多摆件都是古董，环境很有味道，菜的口味真是没话说，非常好吃，其中的腊肠煲仔饭好吃到爆，他家的菜单也可以随便点，没有雷区，每一道都好吃4.炊烟时代在五一广场附近，是大众点评排行榜第一位的餐厅，主体口味偏辣，像一些经典湖南菜，小炒黄牛肉做的味道真的没话说，辣的爽翻5.火宫殿非常不推荐，吃了红糖粑粑、姐妹饭团一些比较经典的小吃，发现味道真是一般，就是游客吃的东西6.饮品茶颜悦色，长沙当地特色饮品，强烈推荐桂花弄，冷的热的都好喝，一口下去满嘴清香，特别红的新品，妈妈茶也喝到了，装修的逼格满满，口味却差了很多，一些糕点味道也没那么好，不太推荐，装逼拍照还行。
求长沙朋友推荐本地人爱吃的美食	长沙吃的推荐如下：1、正哥烤肉在解放西路那里，老板是一对老夫妻，每天差不多4点开始，做到6点，有时候6点不到就卖完没有了。他们家只卖牛肉串和鸡翅，一烤就是一大排，瞬间可以预定完，烤肉卖完就收摊了。而且天太热的时候老板也可能不做生意，超级随意的那种，因为别人完全不担心没人买！2、李公庙糖油粑粑在乐和城对面的一个小巷子里，我上次去买的时候反正等了蛮久，和朋友买了十块钱的，说要一次性吃好，结果还是没吃完因为有点腻。不过还是很值得去吃滴！便宜实惠！很多长沙人都知道！3、熊猫阿姨在八一桥那边，在长沙也是超级有名。卖鸡爪滴，鸡爪是招牌，老板也很会策，大概越策越开心看多了哈哈。4、螺蛳粉最有名的就是中南林科大那家，真的是不排队吃不到！不晓得你受不受得了那个味道，可以滴话就去吃一碗吧！反正就是像臭豆腐样闻着味道大吃起来香的那种！但是真的炒鸡炒鸡有名！5、老长沙油炸社就在太平街，卖油炸食品的，反正人也炒鸡多，因为我不吃油炸的所以没去过，但据同学朋友说很不错，也是名声在外的一家店！6、酱卤馆也在太平街，不过不在正街上，在古戏台旁边的小巷子里，酱菜很好吃，环境也很有韵味，再就是里面特色还有用长沙古井水酿的酒，味道也很不错，我去过一次后一直准备再去一次。7、幸福里这个没吃到，上次特地去吃结果没吃到，要下午四点后才开门营业，里面的人暴多，也在太平街的巷子里。是吃那种特色菜的，据朋友说味道很好！长沙名小吃再就是臭豆腐了，还有湘菜也需要尝一尝，我觉得新芙蓉的湘菜不错，好吃不贵份量也足而且很多家分店还可以团购劵，感觉我好像打广告的??好了吃的推荐就差不多这么多吧，对了小龙虾也很有名啊！再补推小龙虾。另外我觉得火宫殿没有传说中那么好吃，我一直认为真正好吃的都是那种小店子，自己不推荐。最后祝你在长沙玩的愉快哦
【美食比拼】武汉、成都和长沙都有小龙虾，那到底哪家强？你推荐吃哪家？	小龙虾是伴随我成长的夜宵，而且在02,03年的时候自己家里曾经还卖过小龙虾，当时靠着好味道的口碑称霸我们那个小小县城的夜宵市场。虽说后面因为因为作息和身体原因没有继续做下去，但小龙虾在我的记忆里就是夏天的夜晚最不可或缺的东西。曾以为小龙虾就是我们那些小地方的特色美食，可不知从什么时候开始，感觉就是前几年，神州大地都刮起了一阵小龙虾的旋风，全中国的天南海北都在真情实感的爱着小龙虾。而且记忆里的火爆龙虾和白水龙虾，也衍生出了蒜蓉，卤煮，十三香，冰镇，鱼香等各式各样的味道。来成都七年，看到小龙虾市场从零星到繁盛，中途大浪淘沙的淘汰了一批，现在幸存下来的店都是很不错的店。像霸王虾，小红袍，阳光院坝等都是有很多的拥护者。在四川的小龙虾，最经典的做法就是火爆，当然人多的时候也会点蒜蓉和清蒸等味道来调剂。虾分为青虾和红虾两种，不同的做法会选择不同的虾。青虾个头较小，但更容易入味。红虾个头大，甲壳硬，更推荐清蒸或水煮。卤煮虾香料味重，但并不算辣。油焖虾更重要的是红油和入味，更加的香辣。上周去了武汉，早闻武汉小龙虾的大名，所以到武汉的第一晚就去吃了心心念念的武汉小龙虾，而且专门找了售卖潜江虾的店，品质更佳。这家店算是在武汉很有名的虾店了，虾的品质都很好。特别是清蒸虾，因为是保持了最初的样子，所以每一个都是十分的饱满紧实。而蒜蓉和油焖的虾是开背和去虾线的，口感上来说稍微有点松散，没有清蒸虾那种完整的扎实口感。蒜蓉口味十分经典。蒜蓉味道很足够。清蒸虾是绝对的top！只是这家店配的蘸料我不是很喜欢，因为加了红油显多余。但品质是绝对的没话说。油焖大虾的味道和成都吃的完全不一样，这样辣度没有那么高，但是浓油赤酱的感觉更丰富。最后来一个大合影。【我的私房homemade小龙虾】当然，既然传承在“龙虾世家”，所以平时我更喜欢自己去市场买虾然后自己做。问了家里的大厨老爸大概的龙虾做法后就尝试着做了一次，最后的成品我觉得还是很不错的。自己做虾的话，口味可以自己调整。更重要的是，一是干净，二是便宜！大清早去水产市场跳虾。可以让店家给处理，去头去虾线都是完全Ok的。每一只小龙虾都是仔细的拿牙刷清洗。不得不说洗完这一斤半的小龙虾我已经腰酸背痛。做小龙虾从不需要什么料包，一切都是自己准备。其实还是十分的简单。最后的小龙虾成平真的太棒了。里面搭配的魔芋，莴笋头和洋葱都是超级好吃的配菜。闷热的夏夜，一盆小龙虾，一瓶啤酒或冰镇可乐，三五好友或独自一人。聊着天或看着综艺，夜晚也变的可爱了起来。
【美食比拼】武汉、成都和长沙都有小龙虾，那到底哪家强？你推荐吃哪家？	我长居湖南长沙周边所以可以说我吃长沙小龙虾吃得最多了?今年五一我去武汉玩的时候非常荣幸的由当地朋友领去吃了靓靓蒸虾～我们长沙小龙虾更多的是喜辣口味重一点?但是也有很多选择，这是我某次吃的口味虾味道：????????我被辣哭了少颗星价格：??????????一份也就百来块肉质大小：????????我不是旺季去吃的但是小龙虾的肉质还是很好大小也都有份量放了紫苏叶?里面还有魔芋啊啊简直是我的爱～?除了我这个假湖南人不够吃辣被辣哭除外。武汉的小龙虾我点的是油焖大虾emmm…给我的感觉就是没有这么重口偏淡不过色泽美丽香气扑鼻也是非常诱人！味道??????里面加了啤酒焖了一下?可能是为了更好吃但是啤酒味有点重了??然后就是油很重的味道没什么咸味也没什么辣味让我吃着有点难受价格??????????一份蛮大的也就百来块反正都不贵肉质大小?????????也都算好?没啥区别?只不过我觉得这个更难剥。成都的我没吃过就不评价了～
【美食比拼】武汉、成都和长沙都有小龙虾，那到底哪家强？你推荐吃哪家？	我是成都人，说实话但从口味我吃不出来谁好谁坏，无非就是谁放的香料多罢了。吃小龙虾最担心的还是品质问题，就怕给你十只虾里混两只死虾，成都小龙虾菜馆数量一点也不亚于其他地方，一到季节这些馆子就如雨后春笋般冒出来了。其实他们只是换了个门头，有的馆子冬天卖羊肉，现在卖龙虾招牌还都不一样。作为一个农村我是真不明白小龙虾是怎么炒起来的，说实话小龙虾配不上这个价格。餐馆80一斤实在太贵了，简直可以用暴力来形容。小龙虾好吃，关键是价格对等的情况下，如果喜欢吃的话还是去买新鲜虾自己做吧，实惠，最重要的是干净，放心！
【美食比拼】武汉、成都和长沙都有小龙虾，那到底哪家强？你推荐吃哪家？	长沙的小龙虾倒是没吃过，只吃过牛蛙，不过因为我吃辣能力有限，估计也吃不惯。武汉去吃过靓靓蒸虾，就点清蒸的，超级好吃，这个看个人口味吧，我闺蜜就说长沙的好吃。我还吃过苏州的小龙虾，当时全国小龙虾还没有那么流行，苏州已经很多了，但当时也觉得一般般。还有北京簋街吃过小龙虾，偏油偏辣，还贵，一般般。平时网购各种口味小龙虾也都试过，也吃过不错的，但好像对于这些添加剂调味料并没有很爱。对我来说原汁原味最好了。好吧说到底我只爱靓靓蒸虾。
你在长沙最喜欢去哪里玩？那里有什么吸引你呢？	去过几次长沙之后来回答这个问题首先喜欢去的地方是橘子洲头和岳麓山这2个地方橘子洲去过好几次的的地方了，首次去肯定是因为这首沁园春诗词的吸引了?独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。大气磅礴的气势很想去感受下，初冬的天气去的，橘子洲很冷，游客相对少了很多，就单纯静静的走一圈，带着也感觉内心很安静一样接下来几次都是各种节日去的，自然人多的几乎你会忘记欣赏美景，但是走在橘子洲还是会感觉一切都很放松，很惬意，问着一路上淡淡的橘子香味，满眼翠绿，2边是湘江缓缓的水流，会莫名的觉得内心很静谧路线现在去橘子洲很方便了地铁直达，除了地铁口就是了，可以选择步行和做小火车2种，小火车20元/人往返，中途的小站可以随意上下车，不过每个站只能上下一次，小火车一趟大概10分钟吧如果时间精力允许建议过去买票做小火车，回来步行，沿途可以欣赏下桔园的和湘江的景色岳麓山/岳麓书院院以山名，山因院盛?。去岳麓山大抵上也是因为岳麓书院的名气吸引而且，中国4大书院之一的岳麓书院，北宋时期建立，距今1000多年，好多名人出自这里，可以去感受下先贤对培育人才的无限热忱。岳麓书院出来就是岳麓山，完全可以步行上去45分钟可以到顶，下来可以选择大巴车，索道，和滑道3种路线，大巴门票20一个人吧，滑道好像是35/人，不过最好不要节假日去，人超级多，上次去排队要2个小时就放弃了。时间多的可以去体验下，还是很好玩的听说
你在长沙最喜欢去哪里玩？那里有什么吸引你呢？	橘子洲头印象最深?距上一次长沙到现在已经五年了橘子洲头是我到现在都忘不了的，全程走下来，和好友一起，一路边走边看，了解历史同时也增进友谊，确实是一个散心的好去处，正因为这样慢慢悠悠地走，到现在回味起来特别美好。
你在长沙最喜欢去哪里玩？那里有什么吸引你呢？	岳麓山、橘子洲、三馆一厅、太平街。我个人去岳麓山去得比较多，很放松。感觉还不错。另外，海信广场文和友装修蛮有特色，里面有八九十年代的理发店歌舞厅游戏厅等可以体验。太平街也可以逛逛，有一些小店还不错。
你在长沙最喜欢去哪里玩？那里有什么吸引你呢？	岳麓山，有很多神话传说，飞来石，白鹤泉，莽蛇洞，岳麓山寺，岳麓书院，！自卑亭，爱晚亭，桔子洲头，沁园春雪，古白沙井！有美丽的传说，天心阁，关公战长沙，湘江风光带，迷人风光！坡子街赚足了美食！
长沙有哪些当地人口碑爆棚的老字号餐厅？	我喜欢长沙的小吃多一点，糖油粑粑，糖山楂，炒栗子，炒粉，麻辣烫，凉粉，梅菜扣肉饼，红豆糕，酱饼，卤味……正餐的话基本上都是盖浇饭，或者是饭店的剁椒鱼头啊，或者吃火锅之类的～口碑爆棚的老字号估计就连锁那些吧，但也不是说就很好吃的……像火宫殿也是有赞有弹……人多可以去大碗厨(大碗，招牌菜:猪脚)，季季红火锅(学生聚会优选)，自助烤肉(约会？不懂)，胖哥俩肉蟹煲还可以，蛙来哒，之类的～反正解放西,五一广场，王府井，一带是吃喝玩乐聚集地，小吃正餐都有～地铁可直达，从长沙火车站到橘子洲大桥那条直路全是吃喝玩乐～除此以外，大学城附近的麓山南路啊之类的都好多吃的，师大图书馆后面的小巷子啊，天马学生公寓附近的路啊，上岳麓山的路啊，阜埠河路口啊～反正很多好吃的～尤其晚上宵夜～我最爱的是梅菜扣肉饼，在麓山南路有一家"网红"必须要去哒～反正那里一条街都是吃的，我是逛一天都逛不完～从师大吃到中南～现在的大学饭堂都可以现金付款，可以体验一下，很地道价格也公道～除此以外还有梅溪湖是新的游览点(毕竟那里经常拍戏嘛～)，也可以去开福区那边的大学附近吃烤鱼(夜宵摊哦，但很好吃)，还有世界之窗(纯粹游乐罗)
长沙有哪些当地人口碑爆棚的老字号餐厅？	5天带你吃遍长沙大街小巷大店小摊，29家店70道美食小吃嗨起来，（超详细不收藏后悔）09-01-黑色经典臭豆腐这是我们刚来到长沙的第一天吃的，给它一个字“棒”，真的好吃，纯黑色的外表，中间又一个孔，里面有剁椒，味道超级棒，香辣不辣嘴，咬一口，汤汁四溢，满嘴留香，特别推荐大家去哦！推荐星级：★★★★★地址：跛子街和黄兴南路的都可以（我在坡子街吃的）价格：5元4块09-02-罗记臭豆腐这家店是我们第一天一起和黑色经典臭豆腐一起吃的，两家店都挺有名，黑色经典开遍全国，罗记上过湖南卫视，大家看到下面的图了吧，罗记臭豆腐放榨菜，我表示接受不了，臭豆腐原本的味道已经被压制了一半多了，哈哈，我还是推荐黑色经典，不过这个看个人口味哦！还有就是这家臭豆腐没有设置5元4块的小份价格，我觉得有点上了湖南卫视之后成为暴发户的感觉（自我感觉，不喜勿喷）推荐星级：★★★地址：跛子街价格：10元8块09-04-陈记油货店这款是长沙小伙伴们推荐的一款美食，这个油饼中间很空，外面如大家所看到的芝麻很多，吃起来很香，发甜的哦，口感软软的，皮薄不油腻。不过价格贵了点！哈哈。推荐星级：★★★地址：天心区学宫门正街76号价格：油饼5元一个??09-06-金记糖油坨坨这是网上朋友给我推荐的，也在天心区，我吃过之后还是觉得不错的，外面是麦芽糖脆脆的甜甜的，里面是糯米应该，特别软，不过要小心烫哦。价格不贵，推荐大家去尝尝！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边??09-07-老头子糖油粑粑上一个是糖油坨坨，这个就是长沙有名的糖油粑粑，口感差不多，各大APP都推荐李公庙糖油粑粑，不过我不推荐！对了，还有另外一种糖油粑粑是软的，在后面的玉楼东饭店我尝了一下，各有各的好哦！推荐星级：★★★★地址：长沙市天心区学院街55号(长郡中学旁边)价格：这一串4元，自助消费，钱盒就在旁边09-09-矮子粉店都说长沙人爱吃粉，哦，不对，是嗦粉，矮子粉店算是当地人比较喜欢的一家粉店，还有其他的不过没有去太多家，就这个我真的很喜欢吃，我点了两份：肉丝汤面、肉饼蒸蛋粉，这边的面都是碱水面口感细腻绵软，这是南方面条的一个特色，北方的粗矿有劲道。这家的粉很爽滑，也可以说为爽口，对于味道相比于.杨裕兴面馆来说，我更加喜欢吃矮子粉店，推荐大家粉面一起点，都尝一尝！推荐星级：★★★★★地址：湘春路246号价格：肉饼蒸蛋粉12元、肉丝汤面9元！??肉饼蒸蛋粉??09-10-热卤刘说来热卤四合一是长沙的特色美食，其实做法很简单哦，来这家热卤刘也是提前做过功课的，网评这家不错哦，不过吃完发现价格有点贵哦！我们点了一扎绿豆沙、米饭、热卤四合一，素捆鸡说实话真的不算多，但是加一起来一共60元呢。地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：辣，狠辣，越吃越辣，不过吃的很爽，里面有素捆鸡、牛肉、韭菜、豆丝等，咸香辣味十足，给力推荐!口感：每一种食材搭配在里面口感不说有多好，口感一般！价格：热卤四合一35元、素捆鸡5元、绿豆沙15元，纸巾+米饭+餐具一共5元，纸巾比较强制性，直接放桌子上，不用也算钱哦！?09-12-文和友老龙虾馆最佳性价比我点了虾尾118元100个左右，没数过，感觉了一下！我们俩人就这么一直吃，吃了2小时，哈哈，哦，对了，大家一定要多点几杯原味豆奶，冰的最好了！位置就在湘江边上，杜甫江阁斜对面，提醒大家一下：下午四点去，这样也许还能剩下几个桌子，过了4.30桌子就没有了，那你最少等待时间就得1个多小时咯！地址：杜甫江阁斜对面（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★冰镇毛豆很不错，10元一份也不贵，主要是冰冰凉凉口味微辣，这个推荐给大家了，一定要点哦！原味豆奶，我能说啥呢？最解辣的饮品，多要两杯哦！这是菜单，大家可以看看，记录时间：2017年4月20日，以后有可能更新菜单哦！攻略没有菜单都是帅流氓！店内环境不错，熙熙攘攘的，热闹，很吵的，这个环境特别像一个厂房改建的！这一片都是老长沙龙虾馆，但是大家要认准文和友哦！老长沙虾尾，价格118元，数量很多，其他的吃半小时，这份2人吃了一小时，吃的很满足哦！口味香辣务必，红灿灿的很有食欲，就是需要剥皮，哈哈，我这个人特别不喜欢，估计是懒癌晚期。老长沙嗦螺，这个螺还挺大，20元一份不算贵，吃着虾，嗦着螺，滋味真的棒棒哒，当然有的人不喜欢这个嗦螺，大家可以点点别的哦！文和友老长沙龙虾馆猪油拌饭，2元一份，猪油的香气加上米饭粒粒在口的超爽口感，恩，不错哦，可以试试！烤香蕉，20一份，5元一根，完全不值，味道一般，大家可以想象一下就是放的时间长了的香蕉+热的！这个就不推荐哦！09-14-大脑壳夜宵这个大脑壳夜宵是在金记糖友坨坨对面，他家的猪油拌粉还不错哦，虽然环境差了点，但是味道确实还不错，喜欢的可以去尝尝，价格一般，5元一碗！地址：学院路59号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★★环境：★★大脑壳夜宵09-15路边烤饼这是我在路上遇到的一家小路边摊，因为他是移动的，我也不知道它具体在哪里，我记得是在我去德园包子路上遇到的！味道很不错，咸香可口。口感绵软！他是用车上的一个小炭炉烤出来的，有点像烤馕！3元一张！推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★环境：无09-16-盟重烧烤店话说盟重烧烤是长沙烧烤界扛把子，我要来长沙，每个人都推荐说一定要去盟重，一定要早点去，要不就排不上队了，然后我就去了，早早的下午4点就去了，然后排了号，问了一下服务员说可以在第一波进去，恩然后无聊就在周边逛了一下，连今天计划中要吃的紫苏桃子姜和东瓜山肉肠也找到了。到了吃饭的时候果然不出我所料，大约有排了50桌左右，吓得我冷汗直冒啊！他家价格偏贵，味道和口感都不错！地址：裕南街82号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★盟重烧烤我刚到家盟重拍的，，还没有几个人！盟重烧烤还没进去的时候拍的，已经有30桌左右了！盟重烧烤当他们的大旗竖起来之后就开始营业了，人那个多呀，我都服了，当时就在想：这家烧烤店真的这么好吃吗？盟重烧烤等待中盟重烧烤上菜了，我们点了牛油15元16串，五花肉15元12串，鱿鱼须15元12串，千叶页豆腐10元16串，总体味道都很不错，有点辣哦，牛油烧烤出来比较脆，牛油也是他们这边的特色主打，但是我更加偏向于五花肉，烤的恰大好处，我觉得想把烧烤做好，第一就是腌制，第二就是烤制，他家做的都很棒，推荐大家去吃吃！盟重烧烤盟重烧烤这是菜单，拍摄时间：2017年4/22，以后会更新菜单！攻略没菜单就是耍流氓！盟重烧烤他们的牌号！盟重烧烤泡菜萝卜10元，很可口的一道小凉菜，而且烧烤吃特别爽，解辣。味道也很好吃！长沙解辣圣品：冰镇豆奶3元一杯！09-17-德园包子这家的德园包子是唯一一家百年德园包子，我给的评价很高，一定要去吃，闻着特别香甜，吃起来每一种包子口味都不一样，最重要的是它的面相当的柔软可口，如果没有馅这个就算是做成了馒头我也可以吃的很香！就是这么任性，你们不吃一定会后悔哦！地址：侯家塘店（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★★口味：★★★★★口感：★★★★★卖相：★★★★★价格：★★★★★环境：★★★★百年德园糯米卷，2元一个！这个我觉得没有传统包子好吃！百年德园榨菜包子，1元一个，价格实惠，好吃不贵！百年德园烧麦2元一个，我只喜欢吃包子，烧麦不好吃，他家的包子大多都是1元一个哦！09-18-乔伯凉面这个是长沙本地人推荐给我的，位置很难找，我找了半小时才找到，他没有具体的店面，在小区里面，不过有一个小牌子作为引导，大家一定要眼尖一点哦！地址：白沙路167号（高德地图也不一定找得到）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★乔伯凉面11元一份的凉面让我扎心啊，一般凉面都是6元左右，它的味道确实比普通的凉面要好吃很多，花生、剁椒等材料让他的味道更上一层楼，但是自我感觉太贵了，而且他是小区里面的，只有一张桌子可以做，基本上他们买都是带走的！09-19-东瓜山肉肠东瓜山肉肠，确实是真材实料做的肉肠，表皮的肠衣脆脆的，里面的肉软软的，吃起来发甜，有点腻，我最介绍不了的是肉肠里面的肉颗粒状太明显，喜欢吃各种香肠的我接受不了这种肉肠，价格不贵，可以去猎奇一下，不过好像当地人很爱吃的样子！地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★★环境：无冬瓜山香肠2.5元一根，大小就跟小香肠差不多，外面有辣椒，但是第一口是甜的，口感外酥里嫩，我很喜欢，但是...上述已有说明！肉肠+紫苏桃子姜+盟重烧烤是在一起的，大家可以一起解决！09-20-常青汤圆店地址：蔡锷北路253号（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★常青汤圆店葱油粑粑1.5元一张，很像我在武汉吃的面窝，但是这个是有葱、油的味道，比面窝更加有味道，脆软可口。常青汤圆店麻油猪血6元一碗，这个碗并不是很大，价格一般，味道麻多辣少，猪血嫩嫩的，好这口的可以点一份尝尝哦，对了，一份猪血加2个葱油粑粑，葱油粑粑蘸着麻油猪血又是另外一种口感，麻的味道会减少，很不错的（我看到一个当地老大爷这么吃的）常青汤圆店白立丸6元一碗，味道清淡，白立丸绵绵的，用你的舌头一压就会碎到嘴里化开，不过我不怎么推荐，因为这个味道层次太过于平淡了！常青汤圆店玫瑰汤圆好像是7元左右，我忘了，这是我强烈推荐的，里面有米酒，鸡蛋，玫瑰汤圆，米酒是酸甜的，配合鸡蛋和玫瑰味的汤圆，真的是满嘴留香啊！常青汤圆店荷兰粉6元一碗，这个的口感和味道都和白立丸相差不远，唯一的不用就是形状，一个是球状的一个是块状！同样不推荐哦，不过喜欢猎奇和那种口感的可以尝尝！09-21-双燕楼地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★★口味：★★★★★口感：★★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★★★双燕楼红油兰花干6元一份，柔软的豆干+剁椒的香辣，咬一下红油汁液让你整个味蕾感受到了满足，这就是美食带给人的幸福！双燕楼绿豆汁5元一碗，熬的很细腻，绿豆本身的味道很美味，没有一点绿豆皮，口感口味都很不错！推荐双燕楼鲜肉馄饨9元一份，10几个小馄饨很实惠，鲜肉的味道很鲜美可口，皮薄陷大，吃完喝一口汤汁，就是这么满足！双燕楼葱油粑粑1.5元一个，和常青汤圆店的差不多，这家的没又那家的好吃，我就不多说了！双燕楼来一张家庭照，祝大家能吃的愉快，吃的幸福！09-22-火宫殿地址：坡子街总店（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★★★火宫殿这个是肉丝撒子2元一小盅，我以为是硬的，我以为有肉丝，哈哈，结果没有，说明我以为的不是我以为的。价格不贵，吃起来软软的，是用滚烫的高汤冲开的，口感很好，适合老年人火宫殿龙脂猪血3元一小盅，火宫殿的名字起的都这么的抽象，哈哈，吃起来香辣味，猪血很嫩，口感很好，值得试试哦！不过肯定有人不喜欢吃猪血，我以前就不吃，现在啥都吃！火宫殿臭豆腐5元5块，火宫殿的臭豆腐和罗记和黑色经典都不一样，另外两家臭豆腐中间都有一个小洞，剁椒和汤汁都可以留在里面，但是火宫殿的不是，他是给你蘸料和整块的臭豆腐，我还是用筷子从中间扎一个小孔，让蘸料流入小孔里吃。味道确实不如另外两家好吃，不过这家便宜，5元5块。火宫殿姊妹团子5元一笼，据说在别的地方已经吃不到了，这边是唯一的，我也没有考究这个事实，姊妹团子一共有两个肉馅两个甜馅，团子吃起来很粘牙，但是配合里面的馅汁咬起来格叽格叽的。很棒的口感，一甜一咸，一姊一妹，推荐大家尝一尝哦！火宫殿来一张家庭照！09-23-杨裕兴面馆地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★★杨裕兴杨裕兴杨裕兴面馆乃百年老面馆，我们就慕名来了，点菜：辣椒炒肉面14元，原汤肉丝粉8元，从品相来讲还是不错的，但是我认为面的价格偏贵，不要问我为什么，我走过十几个城市，长沙的消费确实高，还有就是矮子粉店的面便宜还好吃，确实比杨裕兴强。杨裕兴辣椒炒肉面14元一碗，偏贵，但是味道不错，香辣鲜美，里面的肉确实也多，而且比较柔软。杨裕兴原汤肉丝粉8元一碗，粉本身还是比较爽口的，但是味道我就不敢恭维了，酱油味太浓，一店味觉上的层次感也没有。杨裕兴店内环境一般，整洁，但是桌子椅子上感觉有一层油，尴尬！建议：使用洗洁精，干水擦桌子是会有油渍的！09-24-东瓜山紫苏桃子姜地址：盟重烧烤附近（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★★口感：★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★紫苏桃子姜10元一盒，紫苏桃子姜是我从未见过的一款美食，所以我表示要来尝一尝，其实就是桃子+紫苏+冰镇，桃子应该没有1个，紫苏的口感不好，其实最奇妙的是他的味道，很清香加上冰镇过的效果，简直是夏日圣品。不过这个东西属于尝尝鲜，以后估计不会常吃！09-25-向群锅饺地址：三王街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★环境：★★向群锅饺甜酒冲蛋5元一碗，其实就是用热米酒把鸡蛋冲开，但是味道那是相当美味啊，酸酸甜甜就是我，还有营养。推荐向群锅饺蒸饺13元，这个是他们那里的蒸饺，软软的，肉馅很鲜美，跟别的蒸饺没有太大的变化，还挺贵！再说一下，他家的环境让我感觉这不是一个百年老店，更像一个贴近市井的小店！向群锅饺招牌锅饺8元一份，一份里面有五个，虽说有点贵，但是真的很好吃，它表皮跟北方的锅贴差不多，但是我想说的是，锅饺比锅贴的皮要更加的厚实，而且焦了的那一部分很脆，是那种厚实的脆。喜欢，强烈推荐！向群锅饺09-26-王嗲刮凉粉（太平老街）地址：太平老街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★★环境：无位置大致在太平老街中间部分，在一个小巷子口上卖，有喇叭一直在放刮凉粉辣，但是街上比较茶，大家眼尖一定哦！太平老街刮凉粉说实话这个味道一般，但是口感很不错，配合花生到时挺香的，但是我觉得他如果少放一点酱油，多放一点芝麻酱就会很好吃，凉粉凉凉的，夏天可以试试哦！09-27-文和友长沙大香肠（太平老街）地址：太平老街（高德地图帮你找）推荐星级：★★★口味：★★★口感：★★★★卖相：★★★价格：★★环境：无我觉得贵了一点，所以给了2星文和友老长沙大香肠13元一根，基本大肉肠都是这个价，味道跟东瓜山肉肠一样，但是他最特别的就是被切出来的那个头要比肉肠好吃多了，脆脆的，口感和味道给满分哦！~文和友老长沙大香肠09-28-德天顺盖码饭地址：人民西路171号(星期五摄影旁边)（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★★口味：★★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★环境：★★★★这个虽然价格很贵，但是一定要给大家推荐一下哦，哈哈，好吃！德天顺盖码饭长沙人管盖饭就盖码饭，那么号称盖码饭中的爱马仕，这不禁引起了我味蕾的共鸣，说去就去，有图有真相，酸辣鱿鱼丝盖码饭22元（重口味），贵不贵，还行？对啊，我们挑了一个便宜的，最贵的好像40多吧，哈哈，这个味道没的说，超级刺激，辣辣辣辣辣。这一盘盖码饭让我吃出了湘菜的味道，真给力！推荐09-29-玉楼东（五一店）地址：五一大道125号铁建精品酒店东隔壁（高德地图帮你找）推荐星级：★★★★口味：★★★★口感：★★★★卖相：★★★★价格：★★★★环境：★★★★服务好，服务好，服务好，重要的事情说三遍，味道也不错，价格很实惠！玉楼东这是菜单，拍摄时间：2017年4/25，以后会更新菜单！攻略没菜单就是耍流氓！玉楼东毛家红烧肉10元一块，也有一整碗的49半份，大家视情况而定，口感很好，不虚的说一下，这是我吃过最好吃的红烧肉。不是甜口，咸的，肉质很鲜美，肥而不腻，瘦肉部分软软的，口感和味道都很好，强烈推荐！玉楼东糖油粑粑3元一份，里面有2个，软软的红糖味很浓，甜的发腻，我还是喜欢外面酥酥的那种糖油粑粑，大家可以都尝试一下哦！玉楼东口味三角干6元，我觉得还不错，香辣款，有点像双燕楼的红油豆干！玉楼东烧辣椒皮蛋16元，一款凉菜，这是我整个菜品凉菜里发觉最好吃的，酱汁和皮蛋还有烧辣椒配合的极其棒，推荐一定要吃！玉楼东麻辣仔鸡48元，贵吗？不贵，好吃吗？好吃，推荐吗？推荐，哪里好吃？肉质软软嫩嫩，味道香辣。就是量有一丢丢的少！推荐玉楼东凉拌蕨菜10元，不好吃，嘿嘿，不推荐！玉楼东下酒香菜根8元，老板，你家菜根好咸啊，齁死我了玉楼东长沙臭豆腐9元，不和黑色经典和罗记比，没法比，还不如火宫殿的臭豆腐呢，哈哈，这是假臭豆腐。不推荐！玉楼东金牌剁椒鱼头68元，一般吧，剁椒其实很不错，香辣味十足，但是鱼肉没入味，，如果鱼肉和剁椒一起吃效果会好许多。可以体验一下哦！10-路线规划先给大家推荐一个吃货全包罗路线，就是跟我们的路线差不多，我们呆了8天给大家做的所有景点和所有美食！给大家缩减一下，5天长沙美食之旅！我们以美食为主，所以景点去的少，喜欢吃的小吃货可以参考一下！还有一个是三天的美食之旅，这样给大家多一点选择的余地哦！10-01-五天长沙美食之旅D1向群锅饺（坡子街）-罗记臭豆腐（坡子街）-王嗲刮凉粉(太平老街）-茶颜悦色(太平老街）-杨裕兴面馆(三王街）-湘江风光带-文和友龙虾馆（杜甫江阁店）路线解释早餐去向群锅饺吃早餐，吃完之后逛坡子街和三王街，罗记离着很近顺便吃了再去太平老街游玩吃刮凉粉和茶颜悦色，太平老街大致游览一下（之后还会来）午餐去杨裕兴面馆然后去湘江风光带游玩休息4点左右去龙虾馆一天下来很充实，不过量胃而吃哦！D2.老头子糖油粑粑-湖南大学-湖南师范大学-帅哥烧饼-岳麓山路线解释早餐去湖大吃，（吃完之后游览一下湖大，别游太久，因为岳麓山需要的时间比较长）如果不嫌腻可以先去吃老头子糖油粑粑，这样会省下重复路线，然后去湖南师范大学，中午在食堂吃，然后吃帅哥烧饼然后游览岳麓山晚餐可以在附近找点吃的D3.矮子粉-橘子洲-常青汤圆-黑色经典臭豆腐-火宫殿-德天顺盖码饭-茶颜悦色给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：矮子粉店午餐：常青汤圆晚餐：德天顺盖码饭吃完去茶颜悦色坐一坐，享受一下宁静的时光！（一定要去太平老街）D4.双燕楼-太平老街（各种故居）-文和友大肉肠(太平老街）-热卤刘-陈记油货店-金记糖油坨坨-大脑壳-玉楼东给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：双燕楼午餐：热卤刘晚餐：玉楼东D5.早餐随便吃点-天心阁-乔伯凉面-白沙古井-德园包子-盟重烧烤-紫苏桃子-东瓜山大肉肠给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：随便午餐：乔伯凉面晚餐：盟重烧烤店夜宵：紫苏桃子和大肉肠10-02-三天长沙美食之旅D1.向群锅饺（坡子街）-双燕楼-金记糖油坨坨-天心阁-白沙古井-德园包子-东瓜山大肉肠-盟重烧烤店给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：向群锅饺上午：双燕楼午餐：德园包子晚餐：盟重烧烤店D2.老头子糖油粑粑-湖南大学-岳麓山-文和友龙虾馆（杜甫江阁店）-湘江风光带给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：湖大五食堂午餐：山上或者自己带点（山上贵）晚餐：文和友龙虾馆（杜甫江阁店）D3.矮子粉-橘子洲-常青汤圆-黑色经典臭豆腐-火宫殿-德天顺盖码饭-太平老街（各种故居）-茶颜悦色-玉楼东给你们标明早中晚餐，然后根据我上面的点评和你自身在本地的感受决定时间早餐：矮子粉店午餐：常青汤圆店晚餐：玉楼东11-长沙印象1.消费很高（比天津、武汉、济南、苏州都高）2.公交车司机很猛3.路边景区都有乞讨，额，不对，是卖艺4.长沙火车站有点破5.长沙理发师让我感受到了来自火星的恶意
长沙有哪些当地人口碑爆棚的老字号餐厅？	1.黑色经典臭豆腐，你值得拥有2.牛久记-烧烤3.湘春酒家
你好 我需要在t3隔夜中转 请问 现在t3有休息区吗？以及中转区可以休息吗	T3二层A出口东侧有眯一会休息室，您可以拨打服务电话010-64530820（24H）咨询相关信息。如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
请问酒精棉片可以随身带或托运吗？具体数量是多少	酒精棉片、酒精消毒棉棒等物品，密封于独立小包装内，且醇类液体已被完全吸收，没有游离液体，且包装完好，旅客因医疗需要必须在旅途中自用，经安检检查后可以随身或托运携带。
打包托运行李在几号口	经航显系统查询，并未查询到此航班相关信息，建议您与国航具体核实，国航客服热线为95583.如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158.
近期无法前往机场，暂存物品如何取回？可以快递吗？接受到付。	可以为您提供安检暂存领取电话：010-64598249（T2）、64556749（T3），建议您致电详细咨询延期或领取等相关规定。
北京首都国际机场T2航站楼需要转机到T3航站楼摆渡交通如何搭乘。	"一、摆渡车发车时间：（全天24小时运营）

06：00－23：00，不超过10分钟一班车；

23：00－06：00，不超过15分钟一班车；

注：1、全程不堵车约15-20分钟左右

       2、T3摆渡车22：00至次日6：00之间不停四层，旅客都在一层5号门外上下车。 

二、各航站楼乘车位置：

T3乘坐位置：3号航站楼一层5号门外

T2乘坐位置：2号航站楼一层7号门外

T1乘坐位置：1号航站楼一层5-7号门外外侧车道

三、行驶路线：

1、3号航站楼一层5号们—2号航站楼出发层—1号航站楼出发层

2、2号航站楼到达层7号门—1号航站楼到达层7号门—3号航站楼出发层

如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。"
酒精的体积百分含量大于24%、小于或等于70%时，每位旅客托运数量不超过5L。	"民航局9284号文件，关于酒精携带标准的规定如下：                             

旅客乘机不应随身携带酒精饮料，但可以将酒精饮料托运，其包装应符合民航局的有关规定：

（1）.酒精含量小于或者等于24度时，托运不受限制；（如果托运物品超过了免费托运行李额，需要缴纳行李逾重费）

（2）.酒精含量在24度-70度（含70度）之间的，每人托运数量不超过5升，

（3）.酒精含量大于70度的，不能办理托运。

注：托运的前提酒在未开封情况下，包装符合航空公司运输要求（如：自酿酒、散酒概不能托运），托运时对酒的瓶数没有限制。

以上内容为安检部门对于酒的相关规定，同时建议您向所搭乘的航空公司详细咨询，以免航空公司还有其它规定（尤其是外航）。 如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。"
我从北京飞首尔，请问含75%酒精成分的消毒洗手液可以托运吗	首都机场安检部门检查物品的安全性，不属于易燃、易爆、易腐蚀、违禁品、危险品，没有磁性的物品是可以携带或托运的。此消毒洗手液含有酒精成分属于易燃物品，故无法携带或托运。
请问含75%酒精成分的消毒洗手液可以托运吗	含有酒精成分的物品属于易燃类物品，无法携带或托运。
马来西亚航班最早提前多久办理托运行李和登机牌	一般情况下，国际航班提前3-4小时开始办理值机手续，提前1小时停止办理，具体信息建议您与航空公司再次确认，避免误机。如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158.
我在2月10号凌晨一点半到达机场，凌晨七点离开机场，我记忆最后一次看到护照是在国际到达那层的肯德基店里，护照号码EA3836000	如有工作人员捡拾到您的物品，会统一上交至失物招领，您可以拨打首都机场客服热线010-96158转接至失物招领确认信息。
我于2020.1.16早上行李托运后，在5.30-6.10时在三号航站楼过机场安检时脱外套不小心扯掉了一串紫水晶手串，请问机场有发现么？如果有请与我联系。多谢。	首都机场工作人员捡拾到旅客的失物会交至失物招领处，您可以拨打首都机场24小时服务热线010-96158为您转接至失物招领处咨询失物信息，或拨打失物招领处电话：13810129974(T3)咨询失物信息。
请问机场检测体温可以通过的正常体温范围是多少呢？	机场方面是根据医学上的温度去计算的，你可以上网搜索一下大概的身体温度范围。
CZ345，2月7日的，目前状态下需要提前多长时间到机场？谢谢！	国际航班是在航班起飞前3-4H开始办理值机手续，在您从首都机场出发进入出发大厅时会对您的体温进行检测，建议您合理安排时间。
现在只能查询最近3天的航班信息，能否延长到1个月或三个月？	目前首都机场服务热线航班查询只能当天查询，无法查询非当天航班，非当天航班查询需要咨询所搭乘的航空公司，因航班信息为实时变更，建议您随时关注。
请问电子琴这样形状特殊的物品可以托运吗	"若您所携带的电子琴为插电使用，只要符合航空公司托运行李规格及重量，经安检查验无误后可以办理托运；若您所携带的电子琴内含锂电池，具体要求如下依据民航局规定，内含锂电池的设备可置于托运行李或手提行李中。

① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，带电池的设备应有防意外启动的措施。② 电池额定能量在100-160WH，经航空公司承运人批准，带电池的设备应有防意外启动的措施。

备用电池：依据民航局规定，备用电池仅限置于手提行李中。

① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，携带备用电池的数量应以旅客和机组成员在行程中使用设备所需的合理数量为判断标准，备用电池做好单个保护以防短路。② 电池额定能量在100-160WH（瓦时），经航空公司承运人批准，每人携带备用电池的数量不超过2块，备用电池做好单个保护以防短路。

注：锂电池换算公式：额定能量（Wh）=电池容量（Ah）*放电电压（V）

1000（mAh）毫安=1（Ah）安

如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158."
1月25日凌晨三点左右海关安检时把苹果耳机airpod落在筐里了，能联系哪儿吗？	首都机场工作人员捡拾到旅客的失物会交至失物招领处，您可以拨打首都机场失物招领处24小时电话：13810129924(T2)咨询失物信息。（您也可以登录首都机场官网bcia.com.cn查询部分失物信息）
2月六日飞往巴塞罗那 宠物还可以托运吗？	您需要提前72H向您所搭乘的航空公司申请有氧舱，具体相关事宜您需要咨询航空公司。另一般携带宠物入境需隔离30天，您需要致电对方机场检疫部门确认信息。
可以携带无人机上飞机吗？如何携带及注意事项	"确认一下里面是否有电池， 内含锂电池的设备：依据民航局规定，内含锂电池的设备可置于托运行李或手提行李中。

① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，带电池的设备应有防意外启动的措施。

② 电池额定能量在100-160WH，经航空公司承运人批准，带电池的设备应有防意外启动的措施。

B 备用电池：依据民航局规定，备用电池仅限置于手提行李中。

① 电池额定能量≤100WH（瓦时）或锂含量小于≤2g，携带备用电池的数量应以旅客和机组成员在行程中使用设备所需的合理数量为判断标准，备用电池做好单个保护以防短路。

② 电池额定能量在100-160WH（瓦时），经航空公司承运人批准，每人携带备用电池的数量不超过2块，备用电池做好单个保护以防短路。

注：锂电池换算公式：额定能量（Wh）=电池容量（Ah）*放电电压（V）

1000（mAh）毫安=1（Ah）安

如果是蓄电池是不允许随身以及办理托运的。如果设备具有充电功能可以为其他设备充电，那么这能随身携带。建议您在咨询一下航空公司是否有其他要求。"
充电宝被开包后怎么取	抱歉，根据民航总局规定的《中国民用航空危险品运输管理规定》、《民用航空运输机场航空安全保卫规则》、《中华人民共和国合同法》等，行李箱内禁止托运充电宝、锂电池、火种等物品，首都机场安检会对旅客托运行李进行严格的安全检查，并移除违禁品，同时发放《旅客告知书》，由此产生的后果，由旅客自行承担。因此，移除后无法找回，希望您可以理解。如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
你好，我打算2月7号通过首都机场线到达T3航站楼站，请问如何找到H,L值机柜台，其在几楼几区？	首都机场快轨到达后在GTC内，有两条可以直接通向航站楼内的连廊，您可以从去往出发层（4层）的连廊到达首都机场4层出发层。到达后，会有很明显的字母分类值机区。祝您旅途愉快。
一月21日飞纽约的机票丢了怎么补办	如果您的登机牌丢失，正常可以在机场现场航空公司的相应柜台补打，建议您联系国航确认信息，国航客服热线：95583。
你好，最多能托运白酒多少？	"对各种酒类托运具体要求（如啤酒、红酒、白酒、药酒等数量包装上有何具体要求）  民航局9284号文件，现将关于酒精携带标准的规定如下：                             

旅客乘机不应随身携带酒精饮料，但可以将酒精饮料托运，其包装应符合民航局的有关规定：

（1）.酒精含量小于或者等于24度时，托运不受限制；（建议提醒旅客：如果托运物品超过了免费托运行李额，需要缴纳行李逾重费）

（2）.酒精含量在24度-70度（含70度）之间的，每人托运数量不超过5升，

（3）.酒精含量大于70度的，不能办理托运。

注：托运的前提酒在未开封情况下，包装符合航空公司运输要求（如：自酿酒、散酒概不能托运），托运时对酒的瓶数没有限制。由于我们的回答是安检对于旅客托运酒的规定，建议您再次与航空公司核实是否有其他特殊要求。如您还有其他问题需要咨询，您可以致电首都机场服务热线010-96158"
如题，湿巾是否可以携带登记？是否会被视为液体	如果您的湿巾为消毒专用的酒精湿巾，随药品可以随身，只限飞机上使用的量，且酒精湿巾禁止办理托运；如果为普通的湿巾，无任何易燃易爆等危险性成分，可以随身携带，同时也建议您咨询您所搭乘的航空公司是否有其他要求。
飞利浦的电动剃须刀可以随身携带登机吗？	手动刮胡刀将刀片取出可以随身携带，电动刮胡刀可随身携带，但是刮胡刀泡沫必须托运。（剃须膏100ml（克）以下可以随身携带；剃须泡沫必须托运）,如果您还有其他需要咨询的问题，可以拨打首都机场24小时机场服务热线电话：010-96158咨询。
国际航班每人携带暖宝宝数量有限制吗？是需要托运还是随身带上飞机呢？	首都机场安检部门检查物品的安全性，不属于易燃、易爆、易腐蚀、违禁品、危险品，没有磁性的物品是可以携带或托运的。因暖宝宝种类较多，具体信息建议您直接拨打首都机场服务热线010-96158详细咨询。
咨询什么是共享航班？	共享航班是指客源情况比较少的情况下，两家航空公司卖票，但只有一家航班在飞。两个航班号码都指向同一架飞机。
请问外国人指纹登陆相关事宜？	可以关注白云边检公众号查询入境外国人指纹自助留存指南。
咨询出境需要出示身份证吗？	出入境出示护照，无需使用身份证。
请问T1的机场大巴在哪里乘坐？	您好A区是在A4号门， B区是在B10号门，具体情况可以关注白云机场空港快线的公众号，上面有详细的信息。
请问怎么购买大巴票？	您好在现场售票柜台购买。
请问T2航站楼去市区的机场大巴在哪里乘坐？	 在一层GTC交通中心长途大巴。
请问白云机场出发到广州火车站末班车是什么时候？	在B区最晚的末班车是2355分。
请问一号航站楼是在哪个地铁站出站？	在机场南地铁口进行出站。
请问T1停车出发哪里比较方便？	可以停在P2或者P3。
请问温南航航班是到哪个航站楼？私家车可以停在哪个停车场？	南航主承运是在T2航站楼，可以停在P8停车场接人。
请问有机场快线吗？	可以关注“广州机场快线”公众号，具体可查询到详细的时刻并购票。
请问乘坐JD5131航班，咨询在哪个地铁站下？	该航班在一号航站楼办理值机手续，应当在机场南地铁站下站。
请问停车怎么收费？	白云机场停车收费小型机动车前15分钟内免费，前2小时每小时10元，第3至10小时每小时5元，第10至24小时按10小时计收费60元，一天封顶60元。
请问机场快线站点？	可以拨打机场快线4008308688。
请问如何开具停车发票？	一般是在当时支付的界面就可以选择发票的开具，若当时没有选择之后可以关注白云机场的公众号，然后在公众号里的小键盘输入停车发票，就会有自动回复，按指引操作就可以获取发票了。
请问办理了ATA单证的行李可以先让海关检查再办理托运吗？	国际航班的流程是持有效乘机证件、机票在相应航空公司柜台办理乘机手续及托运行李；通过检验检疫检查；海关检查（如果您有物品申报，请走红色（申报）通道，办理海关手续；如果没有，请走绿色（无申报）通道）；然后持有效乘机证件、机票、登机牌进行安检；再通过边检检查；最后按显示屏指示，到相应的登机口登机。
请问国际航班宠物托运流程。	需在购票时向航空公司申请，提供相关动物检疫证明，详情请咨询检验检疫020 36066918。
请问在广州工作的外国人如何申请自助通关？	持永久居留证或六个月以上居留许可的外国电子护照，需提前申请并采集面像和指纹信息。
请问国际航班出关申报单需要填写吗？	如果有物品申报，请走红色（申报）通道，办理海关手续；如果没有，请走绿色（无申报）通道）；然后持有效乘机证件、机票、登机牌进行安检；再通过边检检查（外国旅客需填写《外国人出境卡》（中国人无须填写），排队等候办理出境手续）；最后按显示屏指示，到相应的登机口登机。
请问如果外国人的签证正在更新，护照存放在出入境处，凭借出入境公安局出的回执，可以在国内搭乘飞机吗？	外籍旅客使用由中华人民共和国出入境管理局公安局开具的受理回执或身份证明在有效期内可作为有效乘机证件乘坐国内航班。（回执或证明必须包含三要素照片、资料信息、出入境公安局公章）。
请问台湾居民飞广州能办理落地签吗？	白云机场没有对台湾居民的落地签
咨询行李托运时被弄坏了可以申请赔偿吗？	需要联系相应的航空公司进行咨询。
请问自助入境过关后是否可以补盖边检章？	详情可以咨询边防部门电话020 36066950
咨询怎么退改签机票？	退票或改签是要联系订票点或者对应航空公司。
请问中转航班国际转国际如果需要出机场是否需要重新办理签证？	如果中途需要出关，需要重新办理签证。（由于旅客已经订好酒店，具体申请流程已告知旅客联系航空公司申请是否能不办理签证离开机场）
请问白云机场是否可以办理落地签？	白云机场有落地签的服务，建议旅客可拨打020 36066622咨询.
请问是否可以携带大量的饰品出境？	建议您致电海关咨询，海关服务电话02081101991。
咨询小孩没有办理过身份证，机场能否帮忙办理孩子的身份证明？	如果没有办理过二代身份证的话，异地派出所是办理不了临时乘机证明的。
户口本是否可以作为有效证件乘机？	户口本只适合16周岁以下居民使用，如果是成年人遗失了二代身份证可以到机场派出所办理临时乘机证明，办理时间530至2400联系电话86128927。
国内航班，没有身份证，用护照能值机吗？驾照、社保卡呢？	一般是用什么证件买票就用什么证件进行登机，驾照、社保卡不能作为乘机有效证件。
咨询机场开具的临时乘机证明不是临时身份证对吗？	临时乘机证明是只能是仅限于乘坐飞机时有效。
请问在白云机场办的临时身份证明是全部机场通用的吗	有效期内可以使用，白云机场也有派出所能够办理临时身份证，很抱歉，无法给您确定是否全部机场通用，建议您咨询具体机场确认一下的！
身份证过期、丢失、未带、仍在办理种、如何乘机？	需要到机场派出所办理临时乘机证明，本人带着两张一寸白底照片，如有身份证明例如驾驶证、身份证复印件等。T1办证地址白云国际机场三层出发厅1号门旁；办理时间530至2400。T2办证地址出发3层值机区后，天空舞台对面。服务时间为0500至2400。
咨询老人是否可以正常乘机？	需要咨询相应的航空公司是否需要开具相关健康证明，安检部门只对携带的物品以及证件进行检查和核对。
咨询办理轮椅服务，要什么手续吗？	您需要联系相应的航空公司进行咨询。
咨询儿童可以网上值机吗？	儿童是需要到相应柜台办理值机手续的。
咨询在线值机什么时候可以选座？	可以登录航空公司网站，提前选定机上座位，自行打印“网上值机登机牌”。到达机场后凭“网上值机登机牌”和有效证件就可直接前往安检、登机口登机。
咨询20寸的行李箱能否随身携带？免费行李额是多少？	随身携带的行李不超过20x40x55，重量不超过5kg。一般国内航班免费行李额度20公斤。
咨询国际航班提前几个小时办理行李托运？	国际航班柜台开放时间飞机起飞前3至4小时；关闭时间飞机起飞前60至75分钟。
咨询经停航班是否需要更换飞机乘坐？	经停航班是不需要变更飞机的，具体可以联系到相应的航空公司进行咨询。
咨询昨天乘坐某航空公司的航班，飞机上遗失物品，需要怎样解决？	您可以联系机场机上清洁02036066047。
咨询想查询机票是否购买成功，怎么查询？	您可以联系相应的航空公司进行查询。
请问香港出生的小朋友能否用香港出生证明过安检？	是不可以的，香港居民需使用“香港、澳门地区居民的港澳居民来往内地通行证”（回乡证）过检。
咨询国内航班最迟起飞前多久打印登机牌？	国内航班建议您提前2小时到达机场办理乘机手续，飞机起飞前45分钟停止办理乘机手续，提前15分钟关闭舱门。
请问两岁以下的外国籍小孩，只有出生证明，是否能够乘坐国内航班？	外籍小孩需要用护照过检，中国大陆地区居民16周岁以下可以用出生证明过检。
请问在北京机场办理的临时乘机证明可以在白云机场用吗？	如果是在机场公安局开具在有效期内的临时乘机证明，经现场安全检查确认是可以使用乘机的。（一般有效期为7天）
请问部队军人没有身份证和士官证等证件，只有部队开出证明身份的资料。资料上没有本人的照片，有部队盖章，是否能进行乘机？	由于没有照片的身份证明无法乘机证件是属于本人的。部队开具的身份证明需要有照片，有信息有部队团级以上的公章，缺一不可。
请问旅客表示由于更换新护照，但新护照正在办理还没拿到，旧护照已被打孔但仍在效期内，咨询是否可以用旧护照进行乘机。（旧护照被打孔有破损）	需要先确认旧护照是否已作废，如果已作废无论是否在有效期均不能作有效证件进行乘机。
请问身份证已挂失，现找到了挂失的身份证，是否可以过安检？	证件在有效期内无涂改破损可以乘机。取决于公安机关是否注销该证件，注销了就不可以乘机。
请问护照有破损，能否作为有效的乘机证件？	有涂改或破损的护照正常不可以乘机。 （若飞国内航班，护照的个人页没有破损，其它页破损不大，不影响安检人员对证件的判断。正常过安检问题不大） （若飞国际航班，建议旅客向边检确认，一般破损证件无效，每种证件均有相关的法规；）
请问证件信息与机票信息不一致，是否能过安检？	如果拿到登机牌，经航空公司核实是本人身份，并盖章，经现场安全检查确认是放行的。
请问过期半年内的身份证能否作为有效乘机证件过安检？	乘机证件必须在有效期内，不能有涂改或破损，如购票后发现身份证过期了建议可以先去机场警务室办理临时乘机证明再过安检乘坐您的航班。（仅限用身份证购买的国内航班办理使用）
请问已经消磁，没过期的身份证能坐飞机吗？	只要您的身份证在有效期内，无涂改以及破损，经现场安全检查确认，是可以使用的。
请问16周岁以下可以使用什么乘机证件乘坐国内航班？	16周岁以下的中国大陆地区居民可以使用有效身份证、出生医学证明、户口簿、学生证或户口所在地公安机关出具的身份证明乘机。（注意必须使用原件，如无原件建议改乘其他交通工具）
何类旅客可以申请办理网上自助值机？	仅限成人和有人陪伴儿童办理，不含婴儿旅客。申请过特殊服务、特殊餐食的旅客，请于乘机当日至机场柜台报到。
何种客票可以办理网上自助值机？	适用于东上航实际承运航班的电子客票，非正常客票状态除外。如果是纸质客票，则不可以办理。
何种舱位可以办理网上自助值机？	目前所有舱位均可办理网上值机。
是否所有机场都能支持办理网上自助值机服务？	目前东航网上值机服务已开通部分城市，详情请见《网上自助值机城市》。香港始发航班请登陆东航全球站点：http://hk.flychinaeastern.com/muovc/front/checkin/checkin!doInit.shtml办理。
我有托运行李，能正常办理网上自助值机吗？	可以，但是请您于值机柜台关闭前完成行李托运。尺寸超限的行李必须托运，行李托运必须符合安检相应规定，含有酒精的饮料、刀具、危险工具等物品必须托运，行李中严禁夹带贵重物品、旅行证件、易碎物品以及易燃、易爆、腐蚀等危险物品。详细信息科通过东航网站：www.ceair.com查询或致电东航95530客服热线，也可查阅《中国东方航空股份有限公司旅客须知》。
是否我购完票就可以办理网上自助值机？	否，您必须参照各机场网上值机开通时间。详情请见《网上值机手续已开通的城市和办理时间》。
我的电子客票不是在东航电子客票网站上购买的，如何在网站上办理自助值机？	请您在页面上输入需办理值机的旅客姓名、证件号码和手机号码，然后按网站的相应提示办理值机即可。
网上值机旅客什么时间开始办理安检手续？	必须在航班原定起飞时间前45分钟到达安检口办理安检手续。如果旅客未在航班原定起飞前45分钟办理安检手续，或未在航班起飞前15分钟登机，航班将按原定时间起飞，误机责任则由其本人承担。
我要取消网上值机手续，该如何操作？	您可以自行上网取消座位或致电东航95530客服热线，详情请见《网上值机开通城市的客服热线》。
家中无打印机，该怎么打印登机牌？	您可以凭借有效身份证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台打印登机牌。
打印的登机牌遗失了该怎么办？	您可以凭有效证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台办理补打登机牌手续。
用什么纸张来打印登机牌呢？	您只需要使用普通A4纸打印登机牌即可，其他尺寸和纸质不予接收。
为什么我打印不了登机牌？	打印问题可能是由电脑浏览器、网络以及打印机等方面的故障引起的。请您继续办理完网上值机手续，并凭有效证件至少在航班原定起飞时间前45分钟到东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台打印登机牌。
我应该在哪里领取电子客票报销凭证呢？	通过代理人购票的旅客请到原购票处索取报销凭证；在东航电子客票网站上订票的旅客请到机场东航电子客票报销凭证领取处索取（电子客票报销凭证只能打印一次，且航班起飞七天后不可再补打报销凭证）。
我没有行李托运，是否可以拿着自己打印好的登机牌就直接通过安检登机？	可以，但建议您在办理安检手续之前到东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台确认登机口是否有变化，或在办理完安检手续后，根据隔离区动态显示屏确定最终登机口。
网上办理自助值机失败，我该怎么办呢？	您可以重新办理网上自助值机，或凭有效证件到机场东航自助乘机服务柜台或东航值机柜台重新打印登机牌。
为什么登机牌上的登机口显示为“待定”？	因为您办理网上乘机登记的时间比较早，登机口信息还没有分配。请您到达机场后，查看动态显示屏或询问东航工作人员以确定登机口。
我可以帮助我的朋友办理网上值机吗？	可以。请输入需办理值机的旅客姓名、证件号码和手机号码，然后按网站的相应提示办理值机即可。
东航自助值机网页能同时办理多位旅客吗？	可以。在办理过程中可添加同行旅客，需要输入旅客姓名、证件号码和手机号码。
我的名字是中文和英文组合而成，能办理网上值机吗？	不可以。例如您的名字是“柯SHEN”，就无法办理网上值机，您需要到东航值机柜台办理值机手续。
可以使用哪些证件乘机？	1)中国旅客购票时，须凭本人居民身份证、护照或其它有效身份证件。儿童或婴儿可凭有出生年月的有效证明如户口簿、出生证等证件购票。2)外国旅客、华侨、港、澳、台胞购票，须凭有效护照、回乡证、台胞证、居留证、旅行证或公安机关出具的其它有效身份证件。如果该旅客持有国内颁发的有效身份证件，请输入与证件相同的中文姓名。
乘机人姓名如何填写？	请按证件上的姓名准确填写。如为英文名请按证件上英文字母的顺序输入。姓名中间用"/"分开；如您的姓名中含繁体字请改成证件上的英文姓名或全部中文拼音输入，如为生僻字请将该生僻字及之后的名改成中文拼音输入。如无繁体字或生僻字，但系统仍提示错误，请联系95361-3。
为什么要确保乘机人姓名的正确性？	姓名是乘机的要素之一，如购票时所登记的姓名与有效身份证件上的姓名不符，将会影响您乘机，且无法更改，故请务必确保姓名的正确性。
为什么一定要留正确的联系人信息？	如航班发生不正常等情况时，我司将会通知联系人，如您未留正确的联系人信息，我司将无法通知到您，所造成的损失，将由您自行承担。
购买保险后有发票吗？	保险款将于机票款一同打印在行程单上，可作为报销凭证。
儿童票购买需要注意什么事项？	年满5周岁未满12周岁的儿童无成人陪伴乘机必须申请无成人陪伴服务(本处成人特指18(含)至69周岁并具有完全民事行为能力的成年人。
什么样的机票可办理退票？	未经使用且在客票有效期内的客票才可办理退票。若您已办理值机（如网上值机和机场值机）但未乘机也不可办理退票，若需办理请先取消值机后在原出票点申请退票。客票有效期自首段旅行开始之日起，一年内有效 ；如果客票全部未使用，则自填开客票之日起一年内有效。 特种票价客票的有效期，按照承运人规定的有效期计算。超出客票有效期的客票深航不再受理退票申请，机票款、机场建设费、燃油附加费及保险均不再退还，请在客票有效期内提交退票。
特价机票如何办理退票？	特价机票指不签不改不退客票，在客票有效期内如提交退票申请，则票款不退，可退机场建设费和燃油附加费。
我在网站申请退票后如何知道退票退款情况？	您可查询相应订单，选择已申请退票的旅客和航段，查看退票申请单状态可知退票处理进展。需要提醒的是，退票申请一旦提交，不可撤销。
退票和退座有什么区别？	退票是既取消占座又取消机票，而退座仅仅是取消占座但机票在有效期内仍然可以使用。退座后的机票若要乘机须重新预订航班，其预订方式为办理改期或升舱。
我应该如何办理座位预订手续？	如果您选择乘坐国航航班，可登录国航网站、拨打全球销售热线95583、向国航当地营业部、国航授权的代理人或网站预订座位。已订妥座位的旅客，应按国航规定的出票时限办理购票手续。如未在购票时限内购票，所订座位将被取消。在网上购买电子客票的旅客，如在规定时间内不支付票款，所订座位将会被取消。
客票的有效期是如何计算的？	特种票价的客票有效期，按该票价使用条件规定计算。正常票价的客票，无论是单程、来回程或环程，有效期为一年。不定期客票自填开之次日零时起计算。定期客票自旅行实际开始之日起计算，一年内运输有效；如果客票全部未使用，则从填开客票之日起，一年内运输有效。
我应该如何办理客票变更手续？	如果您购票后要求变更航班、日期或舱位等级，请尽早通知我们。我们将根据票价使用条件以及航班座位可利用情况尽可能予以办理。根据您所持客票票价使用条件，如有必要，您需支付相应的变更费用。
我应如何办理退票手续？	如您购票后申请退票，我们将根据客票使用条件办理。自愿退票应在客票有效期内到原购票地点办理。在网上购买的电子客票，应在网上办理退票申请手续。
为什么同样是坐经济舱价格会有不同？	经济舱被分为不同子舱位，所对应的客票签、改、退规定是不一样的，如果您通过国航官网或者95583热线咨询，我们会优先向您报出最优惠价格。
如果我机票上的名字写错了能够更改吗？	电子客票是实名制的，购票名字不允许变更，请您在预定前一定要将乘机人的姓名确认好。
为什么我购买的价位很高却被告知是特价票？	特种票价是不属于普通票价的其他票价。特价票没有固定折扣，它是根据市场调节情况而定。
我何时能够买到最低价位的客票？	客票的销售采取的是全国联网随订随售的模式，因此客票的价格是随时变动的，您可以随时登陆国航网站或拨打订票热线咨询。
订票时一定需要留下手机号吗？	购票时请您务必留下乘机人常用的手机号码，以便在航班发生变动时能够及时通知到乘机人。
持中国护照的旅客可否购买去曼谷吉隆坡、雅加达、新加坡的单程机票？	根据有关部门的规定，中国公民进入上述国家，必须持有确定日期和订妥座位的机票，短期签证不能购买单程客票，所以您购票之前务必向相关国家的大使馆咨询相关规定。
我的姓名中有生僻字怎么订票呢？	从第一个打不出来的生僻字开始都用拼音代替即可。
旅客的英文名字拼写过长，我应该怎么订票呢？	中间名字可以缩写为第一个字母。
我的名字后面有stu标识是怎么回事呢？	这代表您购买的是留学生票。
我可以在网上预定客票然后在机场支付吗？	不可以。网站上的预定只能为您保留20分钟，超过出票时限却未支付的预订电脑会自动取消座位。
持军残警残证件的旅客在哪里可以购买到军警残优惠客票？	为更好的保障革命伤残军人及因公致残人民警察的合法购票权益，为革命伤残军人及因公致残人民警察提供更优质的服务，根据民航局文件精神，革命伤残军人及因公致残人民警察可在国航境内直属售票处凭民政部颁发的《中华人民共和国革命伤残军人证》和《中华人民共和国人民警察伤残抚恤证》原件，按照同一航班成人普通票价的50%购买国内航班优惠客票。
多少人可以申请团队价格？	10人（含）以上
通过95583购票，我能用哪些银行卡支付呢？	"信用卡（中国境内发行）：中国农业银行、兴业银行、中信银行、浦东发展银行、广发银行、平安银行、民生银行、建设银行、交通银行、工商银行、中国银行、招商银行、上海银行、邮政储蓄银行。
                    信用卡（中国境外发行）：国外发行VISA信用卡、Master信用卡、American Express信用卡、Diner’ Club信用卡、JCB信用卡.
                    银联借记卡：招商银行，兴业银行、深圳发展银行、中信银行、中国农业银行、交通银行、建设银行、光大银行、邮政储蓄银行。"
通过电话用境外发行的信用卡支付需要发授权吗？	需要，您需要注意的是，境外卡只能为持卡人或包括持卡人本人在内的多人电话支付购买机票。
我预定国际机票需要提供哪些护照信息？	护照号，护照有效期及出生年月日
国际及地区航班如何办理乘机手续？	乘坐国航国际及地区航班的旅客，应在规定的时间到达指定机场，凭有效护照、签证及其它有效旅行证件提前办妥乘机及出境等各项手续。
国航国际及地区航班何时截止办理乘机手续？	国航由北京、纽约、洛杉矶、旧金山和温哥华机场始发的国际及地区航班截止办理乘机手续时间为，距客票上列明的离站时间前60分钟。国航由其它机场始发的国际及地区航班的相关信息请在购票时向国航售票处、当地营业部或国航代理人咨询。
乘坐国际航班或地区航班办理乘机手续时应出示哪些身份证件？	国际及地区航班旅客在办理乘机手续时，应出示护照、签证及其它有效旅行证件。您的护照、签证及旅行证件应随身携带，不要放在交运行李中运输。
哪些是有效乘机证件？	有效乘机证件包括：中国籍旅客居民身份证、临时身份证、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证和军队职工证；港澳地区居民和台湾同胞旅行证件；外籍旅客的护照、旅行证、外交官证等；１６岁以下未成年人可凭其学生证、户口簿或者户口所在地公安机关出具的身份证明。
外籍旅客如果护照丢失乘坐国内航班应出示哪些证件？	需要出具由出入境管理处开具带照片并盖章的证明及护照复印件（只能乘坐国内航班）
外籍旅客及台湾同胞进入西藏需要哪些证件？	外籍旅客及台湾同胞进入西藏，须持有中国签证和入藏函。没有入藏许可证件的外籍旅客，只允许在拉萨当天中转，不能停留过夜。
身份证丢失如何办理国内航班登机手续？	首先要在户口所在地的派出所开具“户籍证明”（必须有照片），携带“户籍证明”和两张一寸证件照片到机场派出所开具“临时乘机证明”，即可办理登机手续。
何种情况需要办理过境签证？	购买从中国出发，经另一个国家转机去第三国的请您事先与相关部门咨询是否需要办理过境签证，以免影响您的行程。
购买国际客票对证件有效期是否有要求？	除地区航线（港澳台）外，您持有护照有效期应不少于半年。
我用一代身份证可以办理登机手续吗？	不可以。
国内居民乘坐国内航班可以使用港澳通行证吗？	不可以
香港居民身份证可以用来乘坐大陆航班吗？	不可以
代码共享航班是否可以办理网上乘机登记？	不可以，只有国航实际承运的航班才可以。
如何办理乘机手续？	"持有国航电子客票时，您可以选择如下任何一种方式办理乘机手续：

1.凭有效旅行证件在机场办理乘机手续（您使用的旅行证件必需与您预订机票时使用的旅行证件相同）：前往国航指定机场柜台办理乘机手续、选择座位并领取登机牌。国航服务人员将确认您的电子客票上显示的您的姓名和身份证件号码是否与您预订机票时所使用的姓名和身份证件号码相同、同时确认您的航班的航班号和起飞时间、打印登机牌并告知您托运行李的地点。托运行李并领取登机牌后，您凭登机牌通过机场安检,前往登机口。为了避免延误航班，请留出办理乘机手续、安检和前往登机口的充足时间。我们建议您在航班起飞前90分钟到达机场。

2.网上办理乘机手续：当您的航班和时间允许您通过国航网站办理乘机手续时，您便可以选择网上办理乘机手续、选择座位并打印登机牌。抵达机场时，您便可以凭打印在A4纸上的登机牌直接通过机场安检并前往登机口。

3．利用机场自助乘机手续设备办理乘机手续：您可以凭有效旅行证件在机场利用自助乘机手续设备办理乘机手续。您使用的旅行证件必需与您预订机票时使用的旅行证件相同。您可以根据自助乘机手续设备屏幕上显示的指示选择座位和打印登机牌。

4．手机客户端办理乘机手续：当您的航班和时间允许手机办理乘机手续时，您便可以选择用国航手机客户端办理乘机手续、选择座位并通过手机接收一个独特二维码，此二维码便是您的电子登机牌。到达机场后，您可凭借电子登机牌直接通过安检和登机。如遇航班变更、飞机调配或升舱，请联系机场国航候补柜台。也可以发送手机短信至95583办理乘机手续：发送“5”或“Check in”(乘机手续)至95583，国航“小秘书”将指示您提供您的航班日期、航班号和身份证号，如2011,09,22，CA123，110101190001011234，然后请按照系统短信指令进行操作。系统会自动帮您选择座位和办理乘机手续。如果您有其他旅客与您同行，您也可以发送同行旅客的航班日期、航班号、您的身份证件号码和同行旅客的身份证件号码，然后按照系统指令为同行旅客办理乘机手续和选择与您相邻的座位。"
如果有托运行李可以办理网上乘机登记吗？	可以，但托运行李必须在柜台办理，您还需预留出充分的时间，在截至办理登机手续之前完成您的行李托运。
如果办理了网上乘机登记可以取消吗？	可以，但是必须不晚于航班起飞前2小时可以通过网站进行操作，但取消乘机登记的操作最多进行三次。
儿童和婴儿及有特殊服务的旅客能否办理网上乘机登记？	不可以，只能在机场柜台办理。
如果已经办理了网上乘机登记还能够更换座位吗？	可以，您可以在网上乘机登记停止操作之前在网站上取消乘机登记后重新办理。
我提前通过网站办理的乘机登记手续怎么没有显示登机口呢？	可能当时还没有确定登机口的位置，您需要在航班当天到机场进行确认。
我和孩子一起订的票，我能办理网上乘机登记，但孩子的办不了，我该怎么办？	在座位图可以打开的情况下，您可以通过95583预定机上位子，反之建议您直接到机场办理，以免到时候不能坐在一起。
旅客乘坐有国内经停点的国际航班，该怎样办理乘机手续，例如：北京至悉尼航班，需要在上海经停。	旅客在始发地办理ＣＨＥＣＫ　ＩＮ手续，可以正常交运托运行李，但是在国内经停点还需将手提行李携带下飞机办理出境手续。
乘坐国际航班在机场需要办理哪些手续？	海关申报--换登机牌办理行李托运--边防检疫检查--安检--海关--候机及登机。
乘坐代码共享航班应该在哪里办理乘机手续？	实际承运的航空公司乘机登记柜台
什么叫通程登机？	旅客持有列明两个以上航班的客票或者两本（含）以上票号相连的客票，始发站既为旅客将行李运至目的站，还为旅客办理了各中转站的乘机手续。（中转航班不超过24小时）
国航办理乘机手续有哪些方式？	机场柜台，机场自助值机，网站，电话，手机五种方式。
如何在网站上办理相应的乘机手续？	登陆国航官方网站，进入办理乘机手续一栏，按要求填写凭证号码（电子客票号、身份证号或者护照号），手机号，乘客姓名即可办理。
国内航班目前开通网上乘机登记的城市开始和截止办理的时间	各个航线开始办理时间不同，请登录网站页面查询，截止办理时间为航班起飞前1小时。
国际航班目前开通网上乘机登记的城市开始和截止办理的时间	境外航站开始及截止办理时间均不一致，请登陆网站页面查询。
什么条件可以办理电话乘机登记呢？	通过95583订购并且电话支付出票的，国航实际承运的北京，南京，虹桥，大连，哈尔滨始发的国内航班（国际国内联程国内段不能办理，ca4188不能办理，婴儿、儿童、残病旅客及需要特殊服务的旅客除外）（国际航班国内段、ca4188、婴儿、儿童、残病旅客及需要特殊服务的旅客、紧急出口处的座位均不能办理电话值机）
拉萨能够提前办理乘机登记吗？	不可以，只能到机场柜台。
我已经通过95583电话办理了乘机登记手续，现在走不了可以取消吗？	可以，但是必须在航班起飞前１个半小时联系95583网站服务。否则只能在机场乘机登记柜台取消。
什么条件可以办理手机乘机登记？	北京始发国航实际承运的国内航班（国际国内联程国内段、北京到拉萨航班，婴儿、儿童、残病旅客及需要特殊服务的旅客除外）
手机乘机登记办理的时间是什么时候？	各个航线开始办理时间不同，可登陆网站查询，截至时间为航班起飞前90分钟。
办理手机乘机登记的手续是怎样的？	登陆国航手机乘机登记wap网站，WAP.AIRCHINA.COM，选择接受服务条款，提取客户信息，选择座位办理乘机手续，下载二维条码。
我已经办理了手机乘机登记手续可以取消吗？	可以，要在航班起飞前2小时致电95583网站服务取消，否则只能到机场乘机登记柜台取消。
哪些航线适用计重制行李规定？	国航国内航线上执行计重制托运行李规则。
哪些航线适用计件制行李规定？	国航在国际、地区航线上执行计件制托运行李规则。
计重制免费托运行李的重量限额是多少？	持成人或儿童客票的旅客免费行李额为头等舱客票40千克，公务舱客票30千克,经济舱客票20千克。每件行李长、宽、高不得超过100厘米、60厘米、40厘米。持成人或儿童客票的旅客免费交运的行李额为经济舱20千克。每件行李长、宽、高不得超过100厘米、60厘米、40厘米。
计件制，头等舱和公务舱旅客免费行李额有哪些规定？	持成人或儿童客票的旅客免费行李额为头等舱、公务舱两件行李，每件行李的重量限额为32千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米。
计件制，普通舱、儿童和婴儿旅客交运行李的尺寸和件数有哪些规定？	国航实际承运美洲、欧洲、非洲、中东、澳新、亚洲（不含日本）及港澳台地区航线持成人或儿童客票的旅客免费行李额为经济舱一件行李，每件行李的重量限额为23 千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米；国航实际承运涉及日本航线和第三国及港澳台地区经中国大陆（不含港澳台）中转与美洲（除美国夏威夷航线外）之间第六航权航线持成人或儿童客票的旅客免费行李额为经济舱两件行李，每件行李的重量限额为23 千克，每件行李的三边之和不得超过158厘米；持婴儿客票的旅客免费行李额为一件行李，但三边之和不得超过115厘米，另可免费托运一辆折叠式婴儿车或摇篮。如客舱空间允许，在征得乘务长同意后可带入客舱。
为什么我的免费行李额去程和回程不一样？	因为您去程和回程选择的承运人不同，两个承运人公布的免费行李额政策不同。
行程单上XX航段为什么没有免费行李额？	表示该承运人不允许免费托运行李，如托运行李均须付费。
为什么我在购票时销售人员无法告知我准确的逾重行李收费政策？	因为您行程中XX航段承运人未通过系统发布逾重行李收费政策，我们在系统中无法查询到该承运人逾重行李收费标准。所以，建议您电话咨询该承运人逾重行李的相关政策，并请您提前到达机场值机柜台，预留足够的时间办理XX航段行李托运手续。
行程单上XX航段后“NIL”标识表示什么？	表示该承运人不允许免费托运行李，如托运行李均须付费。
为什么我改期以后免费行李额发生了变化？	"(1) 对于客票全部未使用的情形 因为您客票全部航程均未使用，您申请客票改期后，我们需要为您换开新客票，所以您的免费行李额须按照新客票换开的日期适用的免费行李额政策执行。

                    (2) 对于客票中转点变成中途分程的情形 因为您改期后，您客票上原来的中转点（24小时内转机点）变成了中途分程点（停留超过24小时），您需要在此提取托运行李。由于您的行李提取地点发生了变化，所以您的行程适用的行李政策也同时发生了变化，您的行程将不再适用XX承运人的行李政策，应适用于YY承运人的免费行李额政策。"
为什么我乘坐的不是国航航班，也按国航的免费行李额政策？	因为在您搭乘的联程运输航班中，国航是整个行李运输段的主要承运人，因此在您交运行李至提取行李的这个行李运输段中，不管每个航段的实际承运人是谁，都将按照国航的免费行李政策执行。
为什么我新购买客票的免费行李额和咨询时不一致？	因为各航空公司公布的免费行李额和逾重行李收费政策会随着市场情况进行调整，您咨询信息时该承运人的行李政策可能会在您购票时（或购票前）发生了变化，免费行李额和逾重行李费标准应以您购票之日行程单上显示的行李政策为准。
行李如果发生丢失，国航是如何查找的？	当您的行李发生丢失时，国航会首先将行李有关情况，输入“世界环球查询（WT）系统”，进行24小时自动查找获取信息。这个信息我们随时有人监控并及时处理。无论是否找到，我们都有专人会在第一时间通知您相关信息，我们还会通过其它方式，与始发站（和/或中转站）国航营业部工作人员联系，让他们协助查找您的行李。
国航行李的赔偿责任限额是什么？	"对于符合《华沙公约》标准的航班，行李赔偿限额为每公斤17 SDR*。如行李的实际损失低于此标准，将根据行李的实际损失进行赔偿。非托运行李的赔偿限额为332 SDR*。
                    对于符合《蒙特利尔公约》标准的航班，将根据行李的实际损失进行赔偿。如果能提供适当证明，每名旅客托运和非托运行李的赔偿限额为1131 SDR*。
                    *SDR指的是国际货币基金组织规定的特别提款权，SDR的价值可在www.imf.org查询。"
在乘机时能不能携带小型氧气瓶？	乘机时不允许携带任何有氧设备。
与国际航班联运的国内航班每件最大重量是多少？	国航实际承运的与国际航班联运的国内段每件最大重量不得超过32KG。
国内航班随身携带的行李要求？	国航实际承运的每位头等舱、公务舱旅客可携带两件随身物品，且每件重量不得超过8千克（17磅）；每位经济舱旅客可携带一件随身物品，且重量不得超过5千克（11磅）。每件随身携带物品长、宽、高三边分别不得超过55厘米（22英寸）、40厘米（16英寸）、20厘米（8英寸）。超过部分应作为托运行李运输。
旅客乘坐国内航班随身携带液态化妆品有哪些要求？	"每种化妆品限带一件；
                    每件的容器容积不超过100毫升；
                    置于独立袋内，必须逐个开瓶接受检查；
                    总体积不允许超过1000毫升。"
旅客如果是糖尿病患者，携带药物乘坐国内航班有什么限制？	乘坐国航实际承运的国内航班，糖尿病旅客可以随身携带足够的胰岛素制剂、带针头的皮下注射器以及液态食物（例如无糖果汁）等，但必须出示医疗证明、医生处方和药品说明书，并有安检人员检查确认安全后方可携带。
婴儿可以随身携带液态食品吗？	不可以，但可以自备奶粉在飞机上冲调。
随身行李是否可以带乐器登机？是否有尺寸限制？	乐器体积超过随身携带行李标准时，旅客如果一定要带进飞机客舱中，需要买占座行李票，如大提琴等，票价按正常票价计算。
打火机、火柴可以带上飞机么？	无论随身还是托运都不可以。
如果在机场发生行李丢失该如何办理？	如果您在抵达目的站时没有提取到您的托运行李，请在离开机场前，携带您的旅行资料前往国航或国航代理的行李查询柜台申报 ，我们将为您填制《行李运输事故记录》，并请旅客留存一份作为凭证和方便您随时查询。
我能带食用油上飞机么？	不能，易燃易爆物品禁止携带。
我能带生鸡蛋上飞机么？	不能。生鲜类物品不允许随身携带。
我的行李大小超出了免费行李额的尺寸规定应该怎样托运？	如果您需要托运超重、超大行李，请至少在航班起飞前120分钟到达机场办理托运手续。
我的随身物品遗落在机舱中应该怎样查找？	请您尽快联系机场失物招领部门进行登记。
“无人陪伴儿童”的年龄限制？	国航“无人陪伴儿童”服务的对象为乘坐飞机时无成人(年满18周岁且有民事行为能力的人）同行的年满5周岁未满12周岁的儿童。如果您的孩子年满12周岁但未满18周岁，您可自愿申请无成人陪伴儿童服务。 我们可办理全航程由国航实际承运且挂国航航班号的国内、国际、地区直达航班，以及经北京中转联运航班的无成人陪伴儿童服务。 目前我们不承办跨航空公司的联程航班的无成人陪伴儿童业务。如果联程或回程航班涉及其他航空公司，请与实际承运的航空公司联系。
“无人陪伴儿童”的服务费是多少？	"国内航线直达航班，5-12周岁的无成人陪伴儿童免收服务费；12-18周岁的旅客如申请此项服务须交纳200元服务费。
在国际及地区直达航班上，如您为孩子申请无成人陪伴儿童服务，须交纳服务费260元人民币或50美元，或其他等值货币。
如您为孩子办理经北京中转的国内、国际及地区间单程联运航班的无成人陪伴儿童服务，须交纳服务费520元人民币或100美元，或其他等值货币收取。"
婴儿和儿童往返程、联程客票票价如何计算？	婴儿和儿童往返程、联程客票票价，应按照每个航段旅行之日旅客的年龄来购买相应票价的客票。
旅行之日满两周岁的旅客有什么占座要求吗？	旅行之日未满两周岁的婴儿乘机，不单独占用座位。如需单独占位时，应购买儿童票价客票。旅行之日已满两周岁的旅客乘坐国航航班时必须单独占一个座位。
持往返客票的婴儿、儿童旅客在乘坐回程航班时超出规定年龄需要补收票款差价吗？	对于持有婴儿、儿童往返票价客票的旅客，如因回程改期造成旅客实际旅行之日超过规定年龄时，回程须按照旅行之日旅客的年龄，重新填开一张单程客票，待旅客将新票使用完毕后，原购客票的未使用航段可免费退票。
申请“无人陪伴儿童”服务时，我需要向航空公司提供哪些资料？	"在为您单独乘机旅行的孩子申请无成人陪伴服务时，须提供您本人的身份证件以及您孩子的有效护照等旅行证件的原件或复印件，同时应准确提供送机人及接领人的姓名、住址、联系电话，以便我们和送机人及接领人保持联络。
如您为孩子办理经北京中转的联运航班的无成人陪伴儿童服务时，请您尽可能提供中转地亲友的联系人姓名、证件号码和联系电话号码等信息，以便在必要情况下我们能及时与孩子的亲友取得联系。"
无成人陪伴儿童乘机注意事项？	您的孩子乘机时须带齐以下证件及文件：有效旅行证件、《无成人陪伴儿童乘机申请书》、收费单等。将文件和证件一并装入无成人陪伴儿童文件带内挂于儿童的胸前。请最迟于航班预计起飞时间前120分钟到达机场与我们的工作人员办理交接手续。
国航如何协助我的孩子办理乘机手续及安检手续？	在起飞及抵达目的地机场，我们将有专人协助您的孩子办理乘机登记、海关、安检和提取行李等手续，并在候机期间专人负责照管您的孩子及其文件袋。我们会亲手将孩子交给乘务长，让您的孩子安全顺利地完成空中之旅。为了确保您的孩子顺利登机，我们建议送机人向机场工作人员确认飞机起飞后再离开机场。
如遇航班延误或取消，国航为我的孩子提供怎样的服务以确保其安全？	如遇航班延误，我们将有专人妥善照料您的孩子，安排膳宿和后续运输，并将运输的变动情况通知孩子的接领人、中转站联系人和相关航站。如遇航班取消时，我们会和您取得联系，将孩子安全地交还给您。
抵达目的地机场时，孩子的接领人怎样才能顺利接到我的孩子？	我们会根据您孩子的乘机信息事先与接领人取得联系。当航班落地后，我们会安排专人迎接您的孩子，并与乘务员办理交接手续，协助您的孩子办理到达手续。接领人在到达站须出示有效身份证件，地面服务人员经核对无误会将孩子交给接领人。
申请担架服务的旅客在旅行中需要注意哪些问题？	"为了确保担架旅客在旅途中的安全，您须安排至少一名年满18周岁的成年旅客或医务人员陪伴同行。
每个航班只能收运一名担架旅客。担架设备将被安排在经济舱。
请您最迟于航班预计起飞时间前180分钟到达值机柜台办理乘机登记手续。
如您需要救护车等设施，请您自行联系医院或救护方，其服务费用由您直接支付给救护方。"
每个航班上对所载运的婴儿旅客数量有限制标准吗？	为确保飞行安全，根据民航局颁布的各机型旅客载运数量安全规定，每类机型每条航线的婴儿旅客载运数量均有不同的载运标准。 为确保您和您的孩子顺利出行，请您在订座或购票的同时，向客票销售人员提出婴儿乘机的需求，我们确认符合该航班婴儿载运数量标准后，为您及您所携带的婴儿同时填开客票，以免您单独购买成人客票后再携带婴儿抵达机场，因超出所搭乘航班婴儿载运数量标准而需变更行程的情况发生。
申请婴儿摇篮服务有哪些限制？	满14天至未满2周岁，身长不超过75厘米,体重不超过22磅/10千克的婴儿可申请婴儿摇篮服务。
哪些机型可以提供婴儿摇篮服务？	仅限B747/B777/B787/A330/A340机型执行的国际航线部分舱位中免费提供婴儿摇篮服务，如需预定请提前向我们咨询。
导盲犬和助听犬可以随主人进入客舱吗？	盲人或聋哑旅客所携带的经过专门训练的能够导盲或助听的犬类，在经过我们允许的情况下可带入客舱。如需要携带服务犬旅行，请您最迟于航班起飞48（含）小时之前，向我们在航班始发地直属售票部门提出申请。
国航可提供哪些轮椅供残障旅客使用？	"对于行动不便的旅客，我们可提供免费的轮椅供您使用。我们的工作人员将根据您的身体情况为您提供相应的轮椅服务：
1)地面轮椅，我们在每个机场都配备了轮椅，供行动不便的旅客在航站楼内使用；
2)机上轮椅，我们在所有国际及地区航线和部分国内航线上为无法行走的旅客提供机上轮椅，供您在机舱通道内使用；
3)残疾人登机车，如您无法自行上下楼梯，我们在不停靠廊桥的航班上还可提供可升降的登机车，协助您登机。"
旅客自带的轮椅可以带入客舱吗？	不可以。您自带的轮椅应作为托运行李运输。您所托运的轮椅不计入免费行李额内，免费运输。
孕妇在哪些情况下将被限制乘机？	基于安全方面的考虑，对于以下旅客我们不提供航空运输服务，建议您选择其他方式出行： (1)怀孕满35周（含）以上的孕妇。 (2)预产期在4周（含）之内的孕妇。 (3)预产期临近但无法确定准确日期，已知为多胎分娩或预计有分娩并发症的孕妇。 (4)产后不足7天者。
孕妇乘机时在客舱中的注意事项？	为了确保孕妇旅行过程中的舒适与安全，孕妇旅客在客舱座椅中坐稳后全程需要将安全带系在大腿根部位置。
我已经订好国航的票，可以通过95583进行改期吗？	如果您的客票规定可以改期，并且在您提供旅客姓名，证件号，票号以及航程信息的情况下可以帮您进行修改。如有费用产生，可以通过95583用信用卡支付。
我在代理那订的票，能通过95583电话确认吗？	可以，但需要您提供旅客的姓名，票号及证件号码。
客票的旅行有效期可以延长吗？该怎样办理？	国内客票不允许，国际客票要以您当时购买的客票规定为准，请您订票时及时做咨询。
如果不乘坐当天的航班是否要提前取消座位？	请您在购票时了解相关的误机费用及改退规定，如果您不乘坐当天航班，我们建议您提前取消座位，方便其他旅客使用。
如果我的航班被取消了，我该做些什么？	如果提前告知您原定的航班被取消了，国航将为您办理免费的签改退，建议您尽快联系我们，在有可利用座位的前提下尽量满足您的变更需求。
我应该如何查询航班的动态信息？	通过国航95583或登陆国航官方网站查询。
我可以通过国航95583办理里程换票的改期吗	可以，您可以拨打95583-1-7至会员服务中心办理相关业务。
如何能够预定紧急出口的座位？	国内航线不能提前预定紧急出口的座位，国际航线可以通过国航直销渠道（国航官网、中国国航APP、95583电话销售服务中心、知音会员服务中心、各营业部售票处及值机柜台）购买。
老人能够办理陪伴服务么？	国航目前还没有推出针对老年人的特殊服务。
对老年人乘坐飞机有年龄限制吗？	国航对老年人的年龄没有限制，但前提是旅客的身体健康适于乘坐飞机，且建议有健康成年人陪同乘坐
成人携带婴儿或儿童有数量限制么？	一名成人可以携带三名5岁（不含）以下儿童，或者一名婴儿和两名5岁（不含）以下儿童，或者两名婴儿（但其中一名婴儿需购买儿童客票）。携带5岁（含）以上儿童无数量限制。
在起飞、降落及飞行中，我需要特别照顾婴儿吗？	由于高度的调整所造成的舱压，会导致您的婴儿在起飞和降落时的耳朵不适而嚎啕大哭。这是正常的。在此时，您可以给予婴儿奶瓶或喂食，这将帮助减轻他或她的耳压。同时，我们也建议若您的婴儿有特殊需求，您可以携带您自己的婴儿食品和点心。（液态食品除外）
我已经预定了客票，应该怎样做验真呢？	您可以拨打4008158888，或者登陆国航官方网站，选择：自助服务-服务查询-机票验真。
我购买了保险，在哪里能够体现出来呢？	如果您是通过国航官方网站或者95583购买的保险，您可以在行程单的右下方看到。
我已经订了票，但是现在价格又低了，能退给我差价吗？	航空公司根据市场情况调节机票价格属于正常范畴，价格以您订票时为准，不能退还。
国航有大型客机包括哪些机型？	波音787、777、747，空客330、340
我还没有拿到电子客票行程单会影响我的行程吗？	不会，行程单是作为报销凭证用的。但是您要妥善保管，如遇到退票等事宜还需要收回已经打印的行程单。
我应该如何索要我的行程单呢？	如果您在国航网站购买，可以选择网上邮寄或直接致电国航服务热线95583申请邮寄业务，如果您从其他渠道购买，请直接和购票地索要。
如果我的客票发生改期，我的报销凭证有哪些？	您将有两张供报销使用的行程单，一张是您原购票的行程单，金额是您购票所付的票款；一张是您所补交差价的行程单，金额是您补交差价的票款。
我的行程单一定要在始发地机场打印吗？	不是的，在允许打印行程单的机场均可打印，无始发地的限制。
我已经订购客票，证件号码可以修改吗？	证件号码需要与旅客登机证件号码相符合，如有差异，请您在办理乘机登记手续之前直接联系出票地更改。
国航在上海浦东机场几号航站楼办理手续?	2号航站楼，航班起飞前45分钟停止办理乘机登记手续。
我应提前多长时间申请特殊餐食？	对于犹太餐以外的特殊餐食的预订，您最迟须在航班起飞前24小时（含）提出申请。距航班起飞时间前24小时内，我们不接受任何特殊餐食的申请。
1.我的航班将被更改航线、取消、中断、延期、推迟了，发生上述情况时，我的座位或票将会如何安排？	"有下列情形之一的，南航可按规定不经事先通知改变机型或航线、取消、中断、延期或推迟航班飞行：


1、为了遵守国家法律、行政法规、规章、命令或要求。


2、为了保证飞行安全。


3、其它无法控制或不能预见的原因。





由于上述原因之一，南航取消或延误航班，因而未能向旅客提供已定妥的座位（包括舱位等级），或未能在旅客的中途分程地点或目的地点停留，或造成旅客已定妥座位的航班衔接错失，南航会考虑旅客的合理需要并采取以下措施之一：


1、为旅客安排有可利用座位的南航后续航班。


2、征得旅客及有关承运人的同意后，办理签转手续。


3、变更原客票列明的航程，安排南航或其他承运人的航班将旅客运达目的地点或中途分程地点。


4、按非自愿退票的规定办理。





南航将采取一切必要的措施来避免旅客以及旅客的行李延误。如南航已经采取了一切必要的措施或不可能采取该措施的,南航不承担责任。"
2.什么是“非自愿退票”？	“非自愿退票”是指因航班取消、提前、延误、航程改变、或不能提供原订座位时，旅客要求退票。
3.发生上述情况时，我的食宿将会如何安排？	"1、由于南航机务维护、航班调配、机组等原因，造成航班在始发地点延误或取消，南航规定向旅客提供餐食或住宿等服务。


2、由于非南航原因包括但不限于天气、突发事件、空中交通管制、机场原因以及旅客等原因，造成航班在始发地点延误或取消，南航会协助旅客安排餐食或住宿，费用由旅客自理。


3、航班在经停地点延误或取消，无论何种原因，南航负责向经停旅客提供膳宿服务。"
4.如果航空公司的航班时间表或飞机改变了，那我的座位会怎样？	如果航班时间变动，或因机型变动造成不能提供原来等级的舱位，南航会尽量根据您的意愿为您改签，如果您不接受，可以按非自愿退票处理。
5.目的地机场所在城市天气状况良好，能见度佳，机场也有飞机起降，为什么还是通知航班因天气原因延误？	首先，覆盖在机场起降跑道附近的低云、雷雨区是导致航班延误的常见因素；其次，飞机在空中的飞行航道是严格受限的，目的地机场所在城市天气状况良好并不代表飞行航道适合飞行，所以为了旅客安全着想，航班是有可能延误的。
6.同样是飞往某地的航班，为什么有些能起飞，有些却被告知因天气原因无法飞行？	"出现该情况的原因有：


1、飞机起降的标准与机型有关，并且不同航空公司对同一机型制定的安全标准也不同；


2、民航规定，机长如发现民用航空器、机场、气象条件等不符合规定，不能保证飞行安全的，有权拒绝飞行，而每个机长对气象、趋势等做出的决策会有所不同。"
7.有时航班因天气原因取消，航空公司为什么过后不补班而直接取消？	航班取消后，能否安排补班将由以下因素决定：空管能否批准补班计划、旅客次日签转安排情况、机组执勤时间限制、飞机状况，并且必须保证航班安全、适航才允许补班。
8.快到目的地机场时才被告知因天气原因无法降落而备降其他机场或返航，而有些飞机却能正常落地，这是为什么？	首先，即使民航气象部门随时发布比较准确的气象变化趋势，但天气情况是不断变化的，当该状况不符合航班起降标准时，飞机将无法降落，为安全考虑或油量不足以继续盘旋等待天气好转，飞机将不得不备降其他机场。其次，当天气处于标准边缘时，机长将决定飞机能否降落，而每个机长对天气等因素的判断决定是不同的。
9.旅客全部登机，舱门已关闭，一切准备就绪，但飞机却长时间不起飞，而旁边飞机却能正常起飞，为什么？	舱门关闭、一切准备就绪后，机长还需要向空管部门提出离港申请，空管部门根据流量控制决定飞机能否起飞，其他飞机可以正常离港是由于目的地、方向不同而不受该次流量控制的影响。
10.飞机一切准备就绪，却只在跑道滑行而不起飞，为什么？	机场尤其是繁忙机场航班起降的密度大，为保证运行安全，空中交通管制部门根据在空中、地面的航班流量状况，对机场区内的飞机实施指挥控制，按一定的安全间隔依次进入跑道起飞，保证飞机在安全间隔内滑行和起飞。在部分繁忙机场或一般机场的高峰时段，空中交通处于超负荷运转，地面交通也是如此，飞机离港往往在地面滑行甚至等待较长时间，这都是正常现象。
11.既然有流量控制，为什么不晚点登机，而长时间闷在狭小的客舱里？	因流量控制而长时间等待，到后来却没能起飞且得下飞机到候机楼继续等待，甚至于到了跑道准备起飞又滑回来，这是为什么？
12.因流量控制而长时间等待，到后来却没能起飞且得下飞机到候机楼继续等待，甚至于到了跑道准备起飞又滑回来，这是为什么？	首先，飞机的计划油量是根据机场平均滑行时间与空中飞行时间综合制定的，如在地面等待时间过长，耗油过多，导致油量不足以飞抵目的地，飞机是必须滑回停机坪加油；其次，如果等待期间，长时间无法获得空管的确切起飞指令或发生突发事件，为了旅客着想及防止飞行员精神状态不佳影响飞行安全，飞机同样会滑回。
13.航班因为种种原因延误了，航空公司为什么没有备用飞机来及时疏解？	首先，在航班长时间延误时，航空公司会通过调整航班运行计划缩短延误时间，包括调用备份飞机，但航空公司的备份运力不是在每个航站都有的；其次，临时调机计划需要空管部门的批准方可执行，所以即使有备份运力，也不能保证用于执行航班任务。
14.航班时间一推再推，情况一变再变，却无法提供准确的起飞时间，这是为什么？	目前旅客对航班延误的最大意见就是对航空公司不信任，这实际上也是不断提供延误信息带来的一个弊端。每个航空公司都有一个调度中心在全盘掌握精心调配所有飞机的运行，一旦某一环节出问题，如飞机故障、某机场关闭等原因造成延误发生后，都会对整个航班运行造成影响，调度中心会根据情况及时进行调整，目的是尽快恢复正常的航班运行，同时通知后续航班作相应准备，并会估算出一个大概的延误时间，但是，情况是在不断变化的，不排除在调配过程中又有新的状况，如再次遭遇延误导致时间延长发生，导致一些计划被迫更改，这也就会出现时间一再拖延的情形发生。
15.航空公司因为航班出现延误而取消、合并航班，是否侵犯了旅客权益？	航空公司之所以因航班延误而取消、合并航班是有多种原因的，有公司自身的、空管的、机场的及国家重要活动等。如果是航空公司自身原因，一方面公司会对旅客权益的损失给予一定的补偿。另一方面取消、合并航班是为了维护旅客权益，解决前一航班延误影响后续航班，使航班运行秩序尽快恢复。
16.航班长时间延误了，能不能调一架飞机接旅客啊？	通常情况下，公司为避免航班长时间恶性延误，在运力、机组资源满足的情况下，会考虑安排。
17.什么是调配原因延误、计划原因延误？	调配原因延误是指在航班运行过程中，南航根据需要对航班做出调整而造成的时间延误；计划原因延误是指航班在计划编排时因航段计划时间编排不足或航班过站时间不足，造成后续航班的延误。
18.对于延误原因，航空公司、机场、空管局几个部门的回答都不一样，这是怎么回事？	针对同一个航班，航空公司、机场、空管因渠道不同，掌握的信息可能存在差异。但作为航班的承运人，当航班延误时，公司会将延误信息第一时间通知到旅客。
19.航班取消后能否将起飞日期改成几个月后的，甚至次年的？	航班取消后南航会为旅客提供最近一个后续航班或最适合旅客旅行的最近一个航班。一旦航班变更，将视为新购票合同同时成立。如旅客不接受，可直接按照非自愿退票规定免费办理全额退票。如当时不方便退票，旅客可在客票有效期内到南航直属售票处提供相应证明办理全额退票。
20.航班延误时，旅客可以得到什么服务？	"除法律另有规定外，南航取消航班后，如果造成您的航班没能按照航班时刻飞行或者无法在目的地点、中途分程地点降停或错过已定妥的衔接航班，南航将采取下列措施供您选择：


1、免费为您安排南航最早有可利用座位的定期航班或必要时延长客票有效期；


2、在合理期限内，通过改变行程，免费为您安排南航或其它承运人的航班，或者使用双方认可的其它运输方式，将您运送到客票上载明的目的地而不额外收费；


3、按照非自愿退票规定办理退票。





不正常航班的帮助：


1、由于机务维护、航班调配、商务、机组等南航自身原因，造成航班在始发地点延误或取消，南航将免费向您提供航班动态信息及餐食、住宿等；


2、由于天气、突发事件、空中交通管制、安检及旅客等非南航自身原因，造成航班在始发地延误或取消的，南航将向您提供航班动态信息，并协助您安排餐食、住宿，费用由您自理；


3、如果航班在经停地点延误或取消，无论何种原因，南航将免费向您提供餐食、住宿等。"
1.我可以从登机口显示屏获取怎样的信息?	您所在登机口对应的航班的时间，始发、到达城市，以及每个航班的状态。
2.南航会通知我相关的截止时间吗？	"1、如果旅客搭乘的第一个航班是南航的航班，南航或南航的授权代理人将通知旅客办理值机登记的截止时间。


2、对于旅客旅程中的任意一个后续航班的乘机登记截止时间，旅客应自行查询。为了旅客旅行的顺畅，应预留充足的时间办理值机登记手续。


3、如果旅客未在规定的乘机登记截止时间之前办理登记手续，南航有权取消旅客的定座。各机场的乘机登记截止时间并不一致，建议旅客自行了解并遵守各机场的乘机登记截止时间。"
3.字母“E”是指什么意思？	航班号码边显示的“e”表示该航班能使用电子客票。
4.航班离港时间是什么意思？	离港时间是指飞机开始运动和离开它的停留港的时间。此时飞机将开往跑道，准备起飞。离港时间将在您购买或预定客票时显示在您的客票及机场离港时刻表屏幕上。
5.航班到达时间是指什么?	到达时间是指飞机到达目的地机场后停在它停留港上，不再运动的时间。您的航班到达时间在您购买客票时显示在旅程提示上。
6.为了我的航班准时我能做些什么？	"为了不耽误您的航班，您必须
1.
清楚最后办理值机手续的时间，请根据以下标题进入相关页面查看：首页 > 出行向导 > 机场服务 > 各地机场信息 >
办理值机时间。
2.
清楚知道写在您登机牌允许上飞机的时间。
3.
如果您是通过南航网站办理值机手续的，请在网页上留意您上飞机的最后期限。
4.
任何您在机场看到的或听到的与您的航班有关的通知。"
7.我漏乘了飞机，该怎么办？	由于旅客原因发生漏乘，按自愿退票的规定办理。由于南航原因造成旅客漏乘，南航会早安排旅客乘坐后续航班成行，如旅客要求退票，按非自愿退票的有关规定办理。
如果无法准时到达机场搭乘飞机，应该怎么办？	首先，请先联系搭乘航班的所属航空公司，根据航空公司的要求办理相关手续。根据购买机票的种类，可能存在无法改签或退票退款的情况。各航空公司的相关手续及规则都不尽相同，请向相关航空公司确认详细信息。
在搭乘飞机时希望得到帮助？	需要帮助的旅客请提前联系相关航空公司。可提供的具体服务内容也视各航空公司而定，请在相关航空公司官网查询，或致电询问具体信息。同时，从到达机场至办票柜台这一移动区间内，机场问讯处员工及志愿者也可以为您提供必要帮助。需要帮助时，请随时联系问讯处员工。
转机需要多少时间？	转机时间视各航班情况而定，请向相关航空公司确认详细信息。同时，可以参考转机流程说明。
应该去第1航站楼，还是第2航站楼？	不同的航空公司，所在航站楼不同，请在本网站“航班”页面中确认具体信息。同时可向相关航空公司进一步确认详情。
想咨询再入境的相关事项？	居住在日本的外国国籍居民，如果需要临时出境并再次返回日本时，请提前向入国管理局申请再入国许可。原则上，机场不提供再入境相关手续的办理业务。出/入境的相关事项请咨询入国管理局内相关柜台。此外，入国管理局也提供邮件咨询服务。
从其他机场搭乘国际航班在中部国际机场新特丽亚进行国际中转时，是否需要支付“旅客服务设施使用费”和“旅客安保服务费”？	原则上，国际中转航班无需支付。但值得注意的是过夜中转的情况，需要支付这两项费用。
什么是“旅客服务设施使用费”和“旅客安保服务费”？	出行旅客将会缴纳“旅客服务设施使用费”及“旅客安保服务费”。其中“旅客服务设施使用费”将用于航站楼公用设施（大厅，登机口休息区等）的维护。而”旅客安保服务费“则将用于安保服务。我们将竭力为旅客提供安全舒适的服务设施及相应优质服务，希望各位旅客能给予我们理解与支持。同时，在购买机票时，“旅客设施使用费”和“旅客安保服务费”已囊括在机票价格内
在安检处接受安全检查时有什么注意事项吗？	在安检处所进行的安全检查，主要针对“随身携带行李及小件物品”还有“乘客本身”进行登机前检查。为确保出行安全，会使用X光设备检查行李和小件物品，同时使用金属探测器检查乘客情况。有关详细信息，请查看安全指南页面。
对于液体的携带有限制吗？	搭乘国际航班，从日本出境时，对随身携带的液体物品有限制。搭乘国内航班时，则没有对于液体携带的限制。
可以出发前将行李寄送至中部国际机场（新特丽亚），然后在机场内收取吗？	可以在行李服务柜台领取行李。请在行李收寄服务页面查阅详情。此外，在确定出发日期及搭乘航班后，可以向各承运商咨询保管日期和费用等详情。
计划从中部国际机场（新特丽亚）出发，但在航班信息页面中查询不到预定搭乘的航班？	"可以考虑以下原因：1. 搭乘航班可能为航空公司或旅行社的包机航班。如为包机航班，出行当日可在“航班”页面中查询航班状态。
如需要查询过往航班信息，请咨询相关航空公司或旅行社。2. 预定当日起飞的航班，因某种原因延迟至第二天或之后时，航班号有可能发生变更。如遇此种情况，请向相关航空公司咨询详情。"
不能登机的物品有哪些呢？	严禁携带航空法禁止运输的物品，和可能在飞机上被当作武器的刀片，以及球棒等物品。此外，搭乘国际航班时，对于液体的携带也有限制。在安全检查时，如果发现任何禁止或限制携带的物品，将视作旅客自愿丢弃该物品。但其中部分物品可以作为托运行李托运。安全指南中介绍了允许和严禁携带/托运的代表性物品。 有关更多详细信息，请咨询相关航空公司。
可以从机场寄行李到家里或者酒店吗？	"可以在行李服务柜台寄送行李。请在行李收寄服务页面查阅详情。此外，位于第1航站楼1层的邮局也提供“Yu-Pack（邮包）”邮寄服务。
运输天数及费用等详情，请咨询各承运商。"
什么是机场禁区？	禁区是通过国际/国内安全检查后的区域。该区域只允许乘客和工作人员等部分人员进入。基本上，它指的是在通过安全检查后到候机大厅，及从机舱口至到达大厅这两个区间。
安全检查后，还有可以使用的邮筒吗？	国内航班安全检查后，在国内禁区中没有设置邮筒。国际安全检查后，国际禁区中也没有设置邮筒。但是第1航站楼“国际禁区问讯处”提供明信片*代寄服务。 如果您在出境审查前忘记投递明信片，请联系国际禁区问讯处的工作人员。 
安全检查后还有可以取现的地方吗？	出于安全考虑，在国内航班安全检查后，在国内禁区中没有安装ATM。第1航站楼及第2航站楼，在过国际航班安全检查后的国际禁区均设有ATM。请注意，单次取款上限为30,000日元。此外，在免税店可以使用信用卡和部分电子货币。
可以携带宠物进入机场吗？	根据“机场运作规例”，禁止携带动物进入航站楼。导盲犬、辅助犬等服务犬，以及作为航空货物托运的宠物和动物除外。请将需要托运的动物放入笼子等密闭空间中，并尽快将其移送至办票柜台。
持有信用卡金卡，可以使用信用卡会员专用休息室吗？	可使用的信用卡会员专用休息室视所持信用卡种类而定。有关详细信息，请咨询信用卡发卡行。中部国际机场新特丽亚，在1号航站楼设有3个信用卡会员专用休息室。
航站楼是24小时开放吗？	第1航站楼:一般情况下，第1航站楼的开放时间为4:40～23:30，其余时间闭馆。但位于1层的Welcome Garden，及2层的到达大厅和交通广场24小时开放。第2航站楼:1层与2层开馆时间各异，具体开馆时间请参考下列信息。其余时间闭馆。2层出发大厅 4:40～21:50。1层到达大厅 4:40～23:50
可以租借婴儿车吗？	提供两种婴儿车的租借服务：一种为软式座椅婴儿车，可供1个月及以上的婴幼儿使用；一种为硬式座椅婴儿车，可供3岁及以下婴幼儿使用。如有需要，请联系第1航站楼3层中央问讯处、交通广场问讯处，FLIGHT OF DREAMS 3层问讯处，或第2航站楼1层到达问讯处。
安全检查后有吃饭的地方吗？	在第1航站楼及第2航站楼的国际禁区，以及第1航站楼国内禁区，均设有提供快餐店。这些快餐店只提供便餐，如果您希望能享受更好的美食，请在安全检查前用餐。
新年年初时店铺也正常营业吗？	中部国际机场新特丽亚内的店铺，除部分商店外，均全年无休。同时，如遇台风等恶劣气候时，店铺营业时间可能会进行紧急变更。此外，部分店铺可能会因店铺维护等原因暂停营业。
可以把大行李箱等大件行李带进店里吗？	入店前只要找到店内工作人员说明情况，工作人员就会临时代保管行李了。此外第1航站楼4层及FLIGHT OF DREAMS 1层、2层区域均禁止手推车入内。您也可以选择将行李寄存在位于3层（扶梯背面）的行李寄存处，轻松享受机场内的购物美食之旅。
接/送客时，有什么针对残疾人及高龄旅客的特殊服务吗？	第1航站楼：在第1航站楼一层的下车区，设有残疾人专用停车位。但是，根据道路交通法，该地段无法上车。请在立体停车场（P1，P2）内的“一般车辆停靠处”上车。第2航站楼：请使用多层停车场（P3）中的“一般车辆上/下车处”。采用通用设计，舒缓道路坡度，确保旅客轻松出行。若有不便移动的情况，只要联系问讯处的工作人员或志愿者，就可以就近为您提供轮椅或电动推车。您也可以提前致电客服中心，安排好相关事项。
可以开车至到达大厅门口接机吗？	请使用立体停车场。从到达大厅可以通过无障碍通道轻松抵达立体停车场。同时根据道路交通法相关规定，第1航站楼的“一般车辆停靠处” 只允许下车，因此无法在这里等候接机。而且严禁进行机场运营条例明令禁止的行为（如挂横幅、悬旗、携带宠物等）。此外，在到达大厅有许多等待接机的客人，请不要有妨碍他人的举动。
我可以在车内等待接机吗？	第1航站楼：在立体停车场（P1、P2）1层均设有“一般车辆停靠处”。虽然需要进入停车场，但30分钟内不收取任何费用。需要注意的是，根据道路交通法相关规定，第1航站楼的“一般车辆停靠处” 只允许下车，不允许在此停靠等候，因此无法在这里等候接机。第2航站楼：请停靠至立体停车场（P3）内的“一般车辆上/下车处”。 停靠时间在30分钟以内，不收取任何停车费用。
可以开车送客至出发大厅吗？	请使用停车场。在航站楼各层均有行李用手推车，而且所有停车场均有电梯、移动人行道通往航站楼。无论是第1航站楼还是第2航站楼，均有无障碍通道确保您可以轻松抵达出发大厅。
可以开车送客（临时下车）至机场吗？	第1航站楼:如果只是单纯送客，请停靠至位于第1航站楼1层的“一般车辆停靠处”。 需要搭乘航班的旅客，可以从1层行至3层，顺利前往出发楼层。需要注意的是，根据道路交通法相关规定，“一般车辆停靠处” 只允许下车，不允许在此停靠等候，请遵守相关法律法规。另外，如希望下车送客，请将车停至停车场。第2航站楼：请停靠至立体停车场（P3）内的“一般车辆上/下车处”。 停靠时间在30分钟以内，不收取任何停车费用。
从机场出发可以选择哪些交通方式？	可以选择机场快轨、巴士、出租车及高速客轮。所有交通方式的乘坐点均直通第1航站楼“交通广场”。此外，也有可以在第2航站楼/第2航站楼附近的停车场停靠的巴士及出租车，请在交通路线页面确认详情。
如何前往货运地区？	您可以选择“从航站楼出发（步行或巴士）”及“驾车前往”2种方式。一般情况下，货运地区仅允许相关人士入内，进入前请在入口处办理相关手续。办理手续时需要出示驾照等身份证件，并填写指定表格。办理完毕后，会发放“一时立入证（人用临时通行证）”及“一时车辆使用承认证（车用临时通行证）”。
摩托车（二轮车）应该停在哪儿？	在P1停车场入口附近，设有二轮车停车场。使用时，请从P1停车场入口附近进入。在P1停车场门口设有位置标示。停车券也与普通车辆不同，请注意，一旦进入P1入口就无法按二轮车收费标准收费。停车券的发放、折扣及结算等均由二轮车停车场前的停车场管理事务所负责（无法使用事前自助精算机）
大型车辆也可以使用立体停车场吗？	P1，P2和P3立体停车场可停放高2.1米，宽2.2米，长6.0米以内的普通车辆。P2-M平面停车场可停放高3.8米，宽2.5米，长12米以内的大型车辆。P3-S室外停车场和P4可停放高3.8米，宽2.5米，长7.0米以内的车辆。高度超过2.5米的车辆，均按大型车辆费用标准收费。
停车场的收费方式	事前自助精算机以及出口闸口支持以下付款方式。现金、信用卡、ID、QUICPay、交通IC卡、Rakuten Edy、WAON。立体停车场（P1，P2，P3）请使用设置在交通广场，以及P1-A栋 4层和P3-S栋 4层的电梯附近的事前自助精算机。 如果您在付款后30分钟内离开，车号识别系统将自动开启出口闸门，但请务必携带停车券以防万一。使用平面停车场P4：在第2航站楼一楼的户外设有事前自助精算机。本精算机只供P4平面停车场事前结算，其他停车场无法使用。
为什么出口闸门可以自动开启呢？	出于确保车辆的顺利出库和加强安保的目的，中部国际机场新特丽亚停车场使用了“车辆识别系统”，同时将客户的车辆号码记录在入库时发放的停车票上。 因此当检测到车辆号码与进行了事前自助付款的车辆号码一致时，闸门就会自动打开。
怎样可以享受停车折扣呢？	可以在三个地点获得立体停车场的各种停车折扣：交通广场，FLIGHT OF DREAMS 3层，第2航站楼 1层的到达讯问处。虽然可以多次享受折扣，但Centrair卡会员折扣需要通过Centrair卡在自助精算上进行结算。此外，请注意，临时停车场的停车费不能享受各种折扣。同时，摩托车的停车费折扣由停车场管理事务所负责。
预约停车场时的预约号需要在哪里出示？	新特丽亚停车场采用“车辆识别系统”。当车辆驶入预约停车场时，系统会自动识别车辆号码，确认后会自动开启闸门。如遇意外情况，闸门无法开启，请手动输入预约号码。为防止意外，请务必记住预约号码。
停车场针对残疾人及高龄驾驶员有什么特别服务吗？	在停车场中，设有大量残疾人专用停车场。持有“障碍者手帐”的驾驶员可以享受停车场折扣费用。在停车场入口闸门及停车区域附近均设有内线电话，希望使用专用停车位的驾驶员请通过内线电话联络工作人员，工作人员将为您导航至空置的专用停车位。
哪种类型的车需按大型车辆收费标准缴费呢？	高度超过2.5米（含搭载物、配件）的车辆，均按大型车辆收费标准收费。进入停车场时，系统会自动识别车辆高度。
高度较高的车也可以进入立体停车场吗？	立体停车场仅限高度在2.1米及以下的车辆使用。若车辆高度超过2.1米请使用P2-M平面停车场，P3-S室外停车场, 或P4停车场。进入停车场时，系统会自动识别车辆高度。收费标准不会按照实际停车位置变更。高度超过2.5米（含搭载物、配件）的车辆，均按大型车辆收费标准收费。
如果不慎遗失停车券，应该怎么办？	如果不慎遗失停车券，请立即联络停车场管理事务所。
香港国际机场有没有寄存行李服务？ 收费如何？	一号客运大楼抵港层第五层设有行李寄存设施位于非禁区。请按此处查阅寄存收费及其他服务详情。
如果在行李转盘上找不到自己的行李，该怎么办？	旅客如在行李转盘上找不到行李或欲申报行李损坏，可联络所选乘的航空公司，或前往行李认领大堂中央的行李询问处求助。相关网页:入境程序
香港有什么海关规例？	旅客必须接受海关检查，并申报超逾免税限额的应课税品。应课税品清单及最新免税优惠载于香港海关的网页。旅客亦可联络所选乘的航空公司查询详情。相关网页:民航处 (违禁物品)
如何查询所携带的物品是否禁运／受管制物品？	详情请参阅香港海关网页或联络所选乘的航空公司。相关网页:民航处 (违禁物品)
香港有什么入境规例？	超过170个国家或地区的国民可免签证进入香港，逗留7日至180日不等。个别国家的来港签证要求，详载于入境事务处网页。旅客亦可向所选乘的航空公司查询详情。
我是中国内地居民，将会在香港国际机场过境，是否须要申请签证？	有关签证要求，请浏览入境事务处网页。详情请向航空公司查询。
我可以在香港国际机场申请中国签证吗？	计划前往中国内地的外国旅客，可到香港中国旅行社有限公司设于香港国际机场的服务柜台申请中国内地签证。请按此处查阅办事处的位置及办公时间。
中国内地有什么入境规例？	如欲查询中国内地的入境规例，请联络所选用的旅行社或所处国家的中华人民共和国领事馆。
我是否可獲退回飛機乘客離境稅？ 退稅手續如何？	旅客如在购买机票时已缴付飞机乘客离境税，但最终没有乘搭飞机离开香港，可申请退回已缴付的离境税。如欲了解退款手续详情，请浏览民航处网页。
行李有什么体积及重量限制？	手提行李的体积不得超过56厘米 x 36厘米 x 23厘米（即22吋 x 14吋 x 9吋）。托运行李的重量限制视乎航空公司而定，详情请向所选乘的航空公司查询。相关网页:民航处 (行李須知)
香港国际机场有没有寄存行李服务？ 收费如何？	一号客运大楼抵港层第五层设有行李寄存设施位于非禁区。请按此处查阅寄存收费及其他服务详情。
我要找的航空公司登记柜台在哪里？	请按此处查阅要找的航空公司柜台设于哪一行段。机场各处的大型显示屏幕或电视屏幕都载有这些资料。
是否可在香港市区预办登机手续？	机场快线列车的九龙站及香港站都提供免费市区预办登机服务。旅客可在登机当日柜台开放时间内至起飞前90分钟，前往柜台预先办理登机手续。有关详情，可按此处查阅，或与航空公司联络。
旅客须提前多久办理登机手续？	登机手续所需时间视乎目的地及航空公司而定，旅客应向所选乘的航空公司查询详情。相关网页:航空公司订位及查询
我可以在香港国际机场申请中国签证吗？	计划前往中国内地的外国旅客，可到香港中国旅行社有限公司设于香港国际机场的服务柜台申请中国内地签证。请按此处查阅办事处的位置及办公时间。
中国内地有什么入境规例？	如欲查询中国内地的入境规例，请联络所选用的旅行社或所处国家的中华人民共和国领事馆。
机场现时对离港旅客手提行李携带液体、凝胶及喷雾类物品，实施什么规定？	有关手提行李携带液体、凝胶及喷雾类物品的限制，可按此处查阅。旅客亦可向所选乘的航空公司查询详情。
哪些物品不得带进机舱？	民航處就違禁品列出清單，此類物品均不得存放於手提行李或隨身攜帶，詳情請按此。同時，多種危險品則不准以託運或手提行李方式帶進機艙，詳情可按此。旅客亦可向所選乘的航空公司查詢詳情。相关网页:香港海关 （禁运或受管制物品）携带液体、凝胶及喷雾类物品的保安管制措施
如何得知香港出发至某特定航点的航班时间表？	旅客应联络所选用的旅行社或航空公司，查询香港至某特定航点的航班时间表及机票价格。
如何查询有关机票的问题？	有关机票价格、更改机票资料等机票问题，可向所选用的旅行社或航空公司查询。
如何在香港国际机场转机／过境？	旅客如欲在香港国际机场转机，请按此处了解转机／过境程序。相关网页:转机柜台
旅客在等候转机期间，可以在哪里休息或小睡片刻？	休憩处设于第六层离港层，让旅客登机前或转机时放松休息一下。旅客亦可前往收费贵宾室品尝美食、浏览互联网及享用淋浴设施，服务收费相宜。部分航空公司的特选旅客更可享用航空公司贵宾室。相关网页:航空公司订位及查询
机场有没有为过境旅客举办旅行团？	请浏览香港旅游发展局的网页，当中载有大量有关过境旅行团或其他旅游景点的资料。
转机所需的最短中转时间是多久？	最短中转时间视乎航空公司及航点而定，请向所选乘的航空公司查询详情。相关网页:转机／过境程序
在香港国际机场转机须申请转机签证吗？	香港的签证规例载于入境事务处网页。旅客应向所选乘的航空公司查询转机安排。相关网页:转机／过境程序
在香港国际机场转机时，是否须要先认领行李，然后再办理行李托运手续？	这视乎旅客的转机行程及航空公司安排而定，旅客可向所选乘的航空公司查询详情。
机场有婴儿车可供租用吗？	香港国际机场备有婴儿手推车可供租用。旅客如欲租用，可联络所选用的旅行社、航空公司、航空公司服务代理商或环美航务。
机场是否有接机、送机服务？	机场为旅客提供接机、送机服务，收费相宜。这项服务由专人在地面运输中心或停车场，协助离港旅客前往旅客登记大堂及登机闸口；或在旅客下机闸口，协助抵港旅客前往地面运输中心或停车场。旅客如欲使用服务，请联络所选用的航空公司、航空公司服务代理商或环美航务。
如何要求提供轮椅服务？	机场为离港、抵港、转机及过境旅客提供轮椅服务，服务由航空公司或其服务代理商安排。如需协助，请预先联络所选用的航空公司或环美航务，以便作出安排。相关网页:电动车
机场有没有商务中心，提供会议设施及办公室设备？	机场世贸中心位于地面运输中心旁边，拥有世界级的商务、会议及会所设施，可满足商务旅客的需要。此外，机场附近酒店亦提供一应俱全的会议设施。相关网页:Wi-Fi及互联网服务
旅客可以在客运大楼免费无线上网吗？	旅客可以透过附有Wi-Fi功能的设备，在客运大楼内大部分公众范围免费享用无线互联网服务。相关网页:充电插座
我可以在哪里为手提电脑充电？	客运大楼各处都设有充电设施。请按此处查阅详情。相关网页:互联网及商务设施
机场有没有酒店？	机场共有两家酒店，分别是富豪机场酒店及香港天际万豪酒店。如欲预订房间，请直接联络酒店。
客运大楼内有没有淋浴设施？	机场设有收费贵宾室，为旅客提供淋浴及休憩设施。请按此处查阅详情。旅客在漫长的飞行旅程后，亦可以享用机场的免费淋浴设施，消除疲劳。
客运大楼内有没有健身室或游泳池？	机场附近酒店提供各式各样的康乐设施，包括健身器材、水疗按摩池及游泳池等。
如果在客运大楼内遗失物品，应联络哪个办事处？	请联络失物认领处。该处负责处理客运大楼内的失物，除了登记失物，还提供失物储存、查询及认领服务。相关网页:香港警务处 （遗失财物网上报告表格）
如果在机舱内遗失物品，该怎么办？	旅客在机舱内遗失物品，可向所选乘的航空公司求助，这些情况由航空公司或其服务代理商负责处理。相关网页:香港警务处 （遗失财物网上报告表格）
我可以在哪里迎接抵港亲友？	您可于抵港层禁区出口处迎接抵港亲友，航班资料显示屏会显示抵港航班的指定出口（A或B出口）。出口处附近设有绿庭园，您可在该处与亲友会合。相关网页:入境程序交通
客运大楼内有哪些服务及设施？	有关客运大楼内的服务及设施详情，请按此处。
我可以带宠物（如狗或猫等）到香港国际机场接送亲友吗？	根据《《机场管理局附例》，除为警察或香港海关服务的犬只，或陪同视力有障碍人士的引路犬或辅助犬，或将乘搭飞机或由飞机卸下的动物外，任何动物不得进入机场客运大楼。
机场提供哪些购物及饮食选择？	香港国际机场设有各色各样的商店及餐厅，以迎合不同旅客口味。请按此处查阅商店及餐厅详情，包括店铺位置、营业时间及联络资料等。
从哪里可知道机场商店有否出售某类货品？	请按此处查阅机场店铺资料。如欲查询有否出售某类货品，请直接联络有关店铺。相关网页:香港海关（免税优惠∕禁运或受管制物品）携带液体、凝胶及喷雾类物品的保安管制措施
机场的商店及餐厅接受以哪些货币付款？	机场鼓励商店及餐厅接受多种货币，务求更方便旅客。如欲知道商店及餐厅接受哪些货币，请预先向商店∕餐厅查询。相关网页:外币兑换、银行服务、自动柜员机
怎样可以知道更多机场商店的推广优惠及活动？	香港国际机场内的商店不时推出推广优惠及活动，请按此处查阅最新消息。
在机场商店购物后，如何退款或更换货品？	旅客在机场购物后，如欲退款或更换货品，可联络有关商店。请按此处查阅商店联络资料。
香港国际机场有没有海陆交通服务前往中国内地？	旅客可选择从机场的海天客运码头乘搭快船往来珠三角及澳门九个港口，或乘搭往内地客车前往广东省主要城市。旅客亦可选乘跨境轿车直达内地目的地，享受舒适自在的旅程。
在机场乘搭快船前往中国内地，是否先要认领行李？	飞机抵港后，旅客毋须认领行李，只须前往航空公司柜台区E2的票务处购买当日船票 ，并出示行李标签，便可于到达内地目的地时取回行李。请按此处查阅详情。相关网页:来往中国内地交通接驳
如何前往及离开香港国际机场？	香港国际机场的交通网络便捷完善，四通八达。机场快线列车由机场直达香港中区商业中心，公共巴士亦可到达市内大部分地区。此外，旅客亦可选乘的士或酒店巴士。
从机场乘搭的士往市区各大酒店或旅游景点，车资大概是多少？	请按此处查阅前往旅客常到地点的大约的士收费。如有行李放在车尾行李厢，或有尺寸总和（长、宽、高）超过140厘米的行李放在车厢内，司机可就每件行李收取行李附加费。
每辆的士的载客量是多少？行李可以放进车厢内吗？	香港每辆的士最多可载五名乘客。小型个人手提行李可放在的士车厢内，毋须另行收费；大型行李则应放在车尾行李厢。香港没有限制乘客在的士车厢内携带的行李数目，的士车尾行李厢一般可放置三件普通尺寸的行李（长1.7米x宽0.7米x高0.5米）。
机场午夜后有哪些交通工具前往市区？	香港国际机场有多条通宵巴士路线往返市区。有关详情，请按此处查阅或联络巴士营运商。此外，旅客亦可选择乘搭的士前往市区，既方便又快捷。
机场有没有前往市区的免费穿梭巴士服务？	机场管理局没有提供免费穿梭巴士服务。不过，机场快线列车则为乘客提供免费穿梭巴士服务，由九龙站及香港站前往市区各大酒店及旅游景点。有关服务详情，请浏览机场快线网页。
液体、凝胶及喷雾类物品是指甚么物品?	液体、凝胶及喷雾类物品包括：饮料，例如水、湯、糖浆、果酱、燉煮的食物、酱汁和膏状的食物；在酱汁中或含有液体的食物；乳霜、润肤液、润肤油、香水、化妆品，例如睫毛液、唇彩、润唇膏；喷剂和压缩容器，例如刮毛泡沫及香体喷雾；膏状物品，例如牙膏；凝胶，例如髮胶和沐浴露；液体与固体之混合物 ；在室温下稠度类似的任何其他物品 。
我是否可以带同水／饮品／附有液体的食物，通过香港国际机场的保安检查？	这些物品必须以容量不超过 100 毫升的容器盛载，并存放于一个容量不超过一公升、可重複密封的透明塑胶袋内，否则不能通过保安检查。为免不便，旅客可于通过保安检查后，在禁区商店购买水或其他饮品，航空公司在飞机上也会提供饮用水。
如果液体、凝胶及喷雾类的物品及容器不能通过保安检查，将会如何处置?	这些物品及容器全部都会弃置。因此，旅客应将毋须在飞机上使用的液体、凝胶及喷雾类物品放在寄舱行李内，以便顺利通过保安检查，并避免弃置这些物品。
这些可重複密封的透明塑胶袋，在形状及大小方面是否有任何具体的规定?	我们建议使用的塑胶袋，大小不超过 2 0 厘米 X 2 0 厘米（ 8 英寸 X 8 英寸），容量则不超过一公升。自美国、欧盟成员国等国家于二零零六年八月实施有关保安措施以来，这是最常用的塑胶袋。
除上述指定的塑胶袋外，可否使用其他塑胶袋?	只要塑胶袋是透明的，可重複密封，而容量又不超过一公升，就可以使用。
这些可重複密封、大小合乎规格的透明塑胶袋可以在哪裏找到?	这种塑胶袋通常可在超级市场及家庭用品店找到。
如果我没有带备这种塑胶袋前往机场，应该怎么办?	这种塑胶袋通常可在香港的超级市场及家庭用品店找到。如果没有带备这种塑胶袋前往机场，旅客可以在一号及二号客运大楼的便利店及药房购买，用以盛载在机舱内必须使用的液体、凝胶及喷雾类物品。其他同类液体、凝胶及喷雾类物品如符合国际航空运输协会的危险品规例，应放在寄舱行李内託运。
在容量一公升的塑胶袋内，所载容器的数量是否有任何限制?	容器数量没有限制，但每个容器的容量不可多于100毫升，并可完全放在一个容量一公升的塑胶袋内，而且不显得挤迫。一般来说，一个一公升的塑胶袋可以放置五个容量100毫升的容器。容器的容量如超过100毫升，又或容器不能载入容量一公升的塑胶袋内，则须于保安检查站弃掉。
液体是否必须以原装容器盛载?	不是。只要容器的容量少于 100 毫升，就可用以盛载液体、凝胶及喷雾类物品。
是否需要使用透明的容器?	不需要。
可否将液体注入容量超过100毫升的容器内?	液体容器的容量如超过100毫升，就不可放在手提行李内，而须放在寄舱行李内託运。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
我佩戴即用即弃的隐形眼镜。我可否将多对这类眼镜放在手提行李内，以备不时之需?	旅客可将数对隐形眼镜放在手提行李内，但必须全部放入容量一公升的塑胶袋内，而且塑胶袋必须密封。其余的隐形眼镜应放在寄舱行李内。
可否携带唇膏及香体剂登机?	可以。旅客可以携带任何固体化妆品登机，因此一般唇膏及香体膏也可以。旅客也可携带香体喷雾、香体乳霜、走珠式香体剂及唇彩，但容器的容量不得超过 100 毫升。这些容器必须存放在一个容量一公升的塑胶袋内。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
牙膏及剃鬚泡沫是否属于液体、凝胶及喷雾类物品?	是。这些物品的容器容量不得超过 100 毫升，并放在一个容量一公升的塑胶袋内。容量过大的容器如不能通过保安检查，则须弃置。
药物可获得甚么豁免？	液体、凝胶和喷雾状药物，包括中药、在药房购买的「成药」如咳药水或隐型眼镜药水等可获豁免遵从 100 毫升的规定。旅客可携带在飞机上所需的药物数量。为方便保安检查，药物容器如容量少于100毫升，应与其他载有液体的容器一起放在一个可重複密封的透明塑胶袋内。如果容器容量多于100毫升，则应另行交给保安人员，以便接受 X 光检查。保安人员可能要求旅客出示有关药物的证明，例如医生信、处方证明或印有乘客姓名的药物标籤。为免保安检查期间有任何不便，旅客携带的液体、凝胶及喷雾类药物如非必须在飞机上使用，则应将物品放置在寄舱行李内。
可以携带多少婴儿食用的奶／果汁／食品通过保安检查?	婴儿食用的奶／果汁／食品毋须载于容量 100 毫升的容器内，而且数量不限。旅客可携带在飞机上所需的数量。为方便保安检查，这些物品容器如容量少于 100 毫升，应与其他载有液体的容器一起放在一个可重複密封的一公升透明塑胶袋内。如果容器容量多于 100 毫升，则应另行交给保安人员，以便接受 X 光检查。接受保安检查时，应与同行的婴儿一起。为免保安检查期间有任何不便，旅客携带的婴儿奶／果汁／食品如非必须在飞机上食用，则应放置在寄舱行李内。
就婴儿奶粉有甚么规定?	婴儿配方奶粉不属液体，凝胶或喷雾状物品，不受新规定限制。
假如保安检查人员认为药物／婴儿食品超出合理数量，将如何处理?	对于何种物品获准通过检查站，保安检查人员有权作最后决定。假如保安人员认为旅客所携带的非处方药物或婴儿食品超出合理数量，旅客可能须弃掉全部或部分物品。如果拒绝弃掉，旅客可能不获准通过检查站。
旅客如果是糖尿病患者，药物限制又如何?	现行规定依然適用。旅客如患有糖尿病，可以携带足够的胰岛素製剂及带针头的皮下注射器在飞机上使用，但须出示医疗证明。糖尿病旅客如须携带个人的规定食物（例如无糖果汁）在飞机上食用，即使容器的容量多于100毫升，亦可携带，但须出示医疗证明。豁免的药物及食物应与其他手提行李分开，以便接受 X 光检查。
旅客在香港国际机场购买的液体物品，是否可以带上离港航班?	可以。旅客经过保安检查站后，可以在机场禁区商店购买液体物品，然后带上离港航班。不过，如果旅客要在下一站转乘另一航班，则应向航空公司查询携带有关液体的规定。
旅客如在上一站的机场或在飞机上购买了液体物品，在香港国际机场转机时，是否可以携带这些物品通过保安检查?	可以，但这些物品必须载于容量不多于100毫升的容器，并且放在一个容量不超过一公升、可重複密封的透明塑胶袋内。如果旅客购买的液体物品多于100毫升，也可以通过香港国际机场的保安检查，但必须符合以下的检查规定：购买地点是实施了相同的液体管制新规定的机场（旅客应该向航空公司查询不同国家的有关规定）；或购买地点是香港註册的飞机（国泰航空、国泰港龙、香港快运及香港航空的飞机）；或购买地点是非香港註册的飞机，但上一站的机场亦实施了相同的液体管制新规定；及所购买的液体物品载于密封的塑胶袋内，未经拆开，而且旅客能展示適当证明，证实物品的购买日期与行程吻合。注意： 有关可携带的液体、凝胶及喷雾类物品，不同目的地及航空公司或另有规定。请预先向所选乘的航空公司或旅行社了解有关限制。
我所携带的可重複密封透明塑胶袋，应该怎样处理?	应事先準备妥当，以便接受保安检查。旅客应确保塑胶袋完全封妥，并与其他手提行李分开，以便进行保安检查。
我还可怎样预备，以加快保安检查的流程?	前往机场时，请预留时间接受保安检查。毋须在飞机上使用的物品应放在寄舱行李内託运。接受保安检查前，请将盛载液体、凝胶及喷雾类物品的一公升塑胶袋及／或其他豁免物品準备妥当。对于何种液体、凝胶及喷雾类物品不得通过检查站，保安人员有权作最终决定；所有旅客必须完全遵照保安人员的指示。旅客如未能遵照有关指示，将不获准通过保安检查站，可能因而不能登机。旅客如没有完全遵照所有保安规定便通过保安检查站，会被警方拘捕及遭刑事检控。保安人员的职责是要确保机场的保安严密，以及所有程序符合香港的航空保安规定，以尽量保障所有航空旅客。旅客遵照所有保安规定，有助保障航空旅行的安全。
请问我想看看机场巴士都有哪些线路和时间在哪里可以看到？	在西安咸阳国际机场官方网站“机场交通”—“机场大巴”里可以看到。         关注微信公众号“西部机场想想旅行”，也可查询巴士线路时刻。        西安咸阳机场巴士客服热线029-88798787         祝您旅途愉快！
请问机场那里设有停车场的地点？	机场分别在Ｔ1、Ｔ2、Ｔ3三个航站楼设有停车场:         T1航站楼：T1航站楼前P1（室外停车场）         T2航站楼：T2航站楼周边有停车场4个分别为：P2（T2航站楼前室外临时停车场）、P20（T2航站楼地下室内停车场）、P12（T2航站楼东侧室外过夜             停车场）、PVIP2（T2航站楼东侧商务停车场）。         T3航站楼：T3航站楼周边有停车场3个,共有车位2609个。分别为：P3（T3航站楼前室内停车场）、PBUS（T3航站楼前室外停车场）、PVIP3（T3航             站楼南侧商务停车场）。          祝您生活愉快！
请问有去其他城市的长途大巴吗？	西安咸阳国际机场长途客运中心位于Ｔ3航站楼对面的综合交通枢纽（GTC）一层       目前已经开通了宝鸡、汉中、渭南、阎良、临潼、韩城、铜川、紫阳、杨凌、安康、商州、陇县、凤翔、三原、太白山、虢镇、华山、合阳、汉阴19条省内线路和西峰、平凉、华亭、崇信4条省际线路，客运站运营时间为8：00——21：30。。详细可查询西安咸阳国际机场官方网站“旅客指南”，也可以拨打长途大巴咨询电话029-88796015咨询，祝您旅途愉快！
请问去其他城市的长途大巴发车时间在哪里可以看到？	西安咸阳国际机场官方网站“旅客指南”的 “机场交通”中有长途汽车详细发车时间表可供查询，您也可以拨打长途大巴咨询电话029-33785198,029-33785309咨询。祝您旅途愉快！
请问在哪里购买长途汽车车票，在哪里乘坐？	购票地点是3号航站楼，请您在T3航站楼东侧综合交通枢纽（GTC）一层大厅内购买车票。       乘车位置：请您在T3航站楼东侧（Ｔ3航站楼对面）综合交通枢纽（GTC）一层乘车。祝您旅途愉快！
请问从西稍门到咸阳机场的大巴车发车时间和运行时间？提前多长时间到机场乘坐飞机？	西稍门空港商务酒店到机场大巴车05:00--次日02：00，平均约15分钟一班。大巴车正常运行1个小时到达机场。航班起飞前两个小时开始办理乘机手续，起飞前四十分钟停止办理乘机手续。祝您旅途愉快。
查询下机场前往市区的巴士？	请在机场官方网站中的“机场交通”—“机场大巴” 或关注微信公众号“西部机场畅想旅行”的“巴士时刻”中均可查询到机场往返市区的各条线路及具体时刻，             祝您旅途愉快！
请问由机场前往西安市市区的巴士运营几点结束？	由机场前往西安市市区的巴士运营时间至每日末班航班结束，但只限 “西稍门空港商务酒店线路。其他线路发车时间请咨询机场巴士热线029-88798787。祝您旅途愉快！
请问在机场购买机场巴士在哪里买票？	2号航站楼—请您在T2航站楼1楼（到达层）旅客服务中心购票。3号航站楼—请您在T3航站楼综合交通枢纽（GTC）一层购票，祝您旅途愉快！
请问咸阳市区到西安咸阳机场的大巴车的路线和运营时间？	咸阳市区往返机场路线有2条分别是：1、咸阳专线：彩虹宾馆—215医院（民生商厦）—体育场十字（咸阳汽车南站）—七厂十字-渭城中学—咸阳火车站—民院十字—渭城区政府—机场                  市区—机场 运行时间 6:30—18:30  每30分钟一班                  机场—市区 运行时间8:30—22:00   每30分钟一班2、咸阳高铁线：秦都高铁站—汽车北站——机场                  市区—机场 运行时间 8:00—19:40  每30分钟一班                  机场—市区 运行时间9:30—20:10   每30分钟一班
请问机场有没有给孩子换尿布，哺乳的专用场合？	育婴室内设婴儿床、座椅、玩具、饮水机等、为携带婴儿的旅客提供私密哺乳空间或作临时休息使用。     T1育婴室位置:安检对面(隔离区内     T2育婴室位置:9号登机口对面     T3育婴室位置:H04、H12、H 51、H46登机口旁均有设。     开放时间:首航航班出港前2小时—出港航班结束。      祝您旅途愉快！
请问因为腿部骨折内有钢板，安检可以过吗？	请您携带病历或诊断证明即可通过安全检查。祝您旅途愉快！
请问我的身份证丢失在哪里办理临时乘机证明？	 机场警务室可以为办理过身份证且户籍网上可查到户籍信息的旅客办理临时乘机证明T2警务室位于出发大厅安检旁。电话029-88796219T3警务室位于出发厅VIP安检通道旁。电话029-88790754祝您旅途愉快！ 
你好我到达咸阳机场后行李需要打包在哪里打包怎么收费？	T2，T3航站楼出发大厅入口处均设有行李打包柜台 。       服务时间:06：00-22:00。       收费标准详情在咸阳机场官方网站首页，旅客指南-机场服务-行李打包中查询或依照现场公示价格为准。       祝您旅途愉快！
请问咸阳机场里有药房吗？	航站楼内设有医医务室。        服务项目有：常见病、突发病、医疗咨询、传染病防治、常用药品购买。        服务电话：029-88798591        服务位置：T2航站楼二层出发大厅224号门内                      T3航站楼二层出发厅VIP安检通道旁                      T2、T3航站楼安检内也均有药房。                      祝您旅途愉快！         
请问航站楼里有可以休息的宾馆吗？	 T3航站楼出发、到达厅及T2、T3连廊均设有“眯一会”睡眠盒子。 电话：029-68886888         T3航站楼出发厅设有航空大酒店。电话029-38011111          祝您旅途愉快！      
请问在机场那里兑换外币，什么时间可以换？	服无位置： T2到大厅行李转盘旁  、  T3出发大厅322门内 、 T3国际厅安检内        服务时间：  08:30～21:30              06:00～21:30          06:00～次日01:3        服务电话：  029-88790175             029-88790408        029-88790173         祝您旅途愉快！
请问到达机场后行李过多不好拿怎么办？	T1、T2、T3候机隔离区多处配备了小型手推车，方便旅客使用，        各航站楼门口及停车场均有行李手推车供旅客免费使用。        祝您旅途愉快！
请问机场有没有无障碍电梯？都在什么地方？	T1、T2、T 3航站楼，GTC每一楼层均设有无障碍电梯、无障碍通道和低位电话方便旅客使用。祝您旅途愉快！
请问机场有自助取款机吗？有哪些银行的？	各航站楼均设有主要银行的取款机， 方便您提取现金。T1分布的取款机：工商银行               位置：出发厅T2分布的取款机：农业银行、陕西信合、建设银行、交通银行、邮政银行、工商银行、中国银行、西安银行               位置：出发层224门内西侧T3分布的取款机：工商银行、建设银行、邮政银行、西安银行、交通银行、陕西信合、农业银行 、中国银行               位置：出发层322门进入，无印良品商铺旁。GTC大厅：建设银行              位置：GTC大厅祝您旅途愉快！
请问要是在机场手机没电了，有充电的地方吗？	T1、T2、T3航站楼出发厅及到达大厅多处设立 立式充电桩“充电吧”，及充电宝自助租赁设备方便旅客随时使用。祝您旅途愉快！
请问食用油等普通液体携带要求？	食用油等普通液体携带要求：1、只可托运，不能随身携带                                            2、必须密封包装                                            3、托运的液体总量不得超过5000毫升。                                             祝您旅途愉快。
请问如何快速通过安检，有什么注意事项？	在整理行李物品时，如果您有托运行李，尽可能将不能随身携带物品放在托运行李内托运。对于乘坐民航班机时不允许携带的物          品，不要试图在托运行李、手提行李及随身物品中夹带。(1)如您携带超大、超长或超重的物品出行，请提前向您的航空公司咨询。(2)旅客在安检处接受证件查验时，请提前准备好登机牌、机票（电子客票旅客除外）和有效乘机证件，并主动交予证件检查人员查验。(3)在接受人身安全检查前，请将液态物品从手提行李中取出，将随身携带的金属物品（如手机、充电宝、钥匙、手表等）取出，以便单独接受安全检查。(4)请您相信我们对每一名旅客进行安全检查是为了保证每一名旅客的安全，主动接受并配合安检人员的检查工作，您的安全是我们最关心的事情。(5)如您仍有疑问，请在出行前拨打西安咸阳机场安检电话（029-88790845）咨询。 祝您旅途愉快!
请问乘机有哪些物品是不能携带或者托运的？	旅客既不能携带也不可托运的物品有：枪支、弹药、爆破器材、烟火制品及以上仿制品、管制刀具、易燃易爆物品、毒害品、腐蚀性物           品、放射性物品、其他危害飞行安全的物品、打火机、火柴等。祝您旅途愉快！
请问乘坐国际航班时宠物如何办理托运？	携带宠物入境请咨询旅检科029-88796301。祝您旅途愉快！
请问化妆品可以随身携带吗？	化妆品可以随身带，具体要求如下：1、单件按容器计算不得超过100毫升                                                      2、每种化妆品的种类仅限1件                                                      3、总量不得超过1000毫升         其他洗漱用品或液体类物品请办理托运手续，托运液体总量不得超过5000毫升。         祝您旅途愉快！
请问中药可以随身携带吗？	液态中药必须作为托运行李，不可随身携带，其液体总量不得超过5000毫升。       祝您旅途愉快!
请问随身携带的行李大小有要求吗？	一般随身携带李尺寸大小为20*40*55cm，个别航空公司会有所差异，购票时请于直飞航空公司确认。         国际，港澳台航班行李运输规定请参照执飞的航空公司规定。祝您旅途愉快！
请问托运行李有要求吗？	国内航班托运行李尺寸大小为40*60*100cm，每件最大重量不得超过50公斤。目前，部分航空公司已实行差异化服务，       因此，购票时务必向执飞航空公司确认自己的行李额度       国际，港澳台航班行李运输规定请参照执飞的航空公司规定。祝您旅途愉快！
请问充电宝和锂电池可以随身携带吗？	充电宝和锂电池不能作为托运行李，只能随身携带，随身携带要求：1、额定能量不得超过100wh（20000mah）                                                                                                 2、有明确标识 （正规厂家、容量标识等）                                                                                              3、随身携带不超过2块                                                                                              4、额定能量在100wh—160wh之间的必须经航空公司同意才可运输                                                                                              5、超过160wh的禁止携带         祝您旅途愉快!                                                           
请问液态物品指的是什么物品？	液态物品指的是液体、凝胶及喷雾类（气溶胶）类物品，主要包括：1.常见饮品，例如矿泉水、饮料、汤及糖浆等；2.带有酱汁的食物或酱汁，例如水果罐头等；3.常用化妆品，例如乳霜、护肤液、护肤油、香水及其他类；4.似化妆品；5.喷雾及压缩容器内充物，例如剃须泡沫、香体喷雾、摩丝等；6.膏状物品，例如牙膏、洁面乳等； 凝胶，例如头发定型及沐浴用的凝胶产品。 7.任何稠度相似的溶液及物品，例如隐形眼镜药水、营养口服液等。祝您旅途愉快！
请问预订机票的电话？	机场售票处电话029-96780。祝您旅途愉快！
请问可以带生鸡蛋上飞机吗？	生鸡蛋不可以随身携带（属于液态物品），不可以托运（易碎）。祝您旅途愉快！
请问不能带打火机，那火柴可以吗？	禁止旅客随身携带打火机、火柴等火种类物品乘坐民航班机（含国际/地区航班、国内航班），也不可以放在托运行李中托运。祝您旅途愉快！
请问隐形眼镜药水可以随身携带吗？	隐形眼镜药水属于液态物品，请办理托运手续。祝您旅途愉快！
请问照相机可以随身携带吗？	可以随身携带，锂电池如果运输不当，可能会引起航空运输事故。      1.请将用电设备（如数码相机、摄像机、对讲机、电动剃须刀等）放在手提行李中，不要放在托运行李中。      2.请将电池装在用电设备上，并做好防护，以避免用电设备在携带途中意外启动。      3.如您携带备用电池，请将单个备用电池做好防短路保护，如将暴露的电极用胶布粘住或将每一块电池单独装在塑料袋或保护袋中。祝您旅途愉快！
请问刮胡刀可以行李托运吗？	1、刀片式刮胡刀禁止随身携带，但可作为行李托运，同时可托运的同类物品包括：可用于危害航空安全的菜刀、剪刀、水果刀、剃刀等生活刀具，手术                 刀 、 雕 刻刀等专用刀具，表演用的兵器，工具和手杖、登山杖和其他钝器、锐器。         2、电动式刮胡刀可随身带也可以托运。          祝您旅途愉快！
请问我是带孩子乘机不能随身携带液体但是孩子要喝奶怎么办？	1、有婴儿随行的旅客，购票时可向航空公司申请，由航空公司在机上免费提供液态乳制品.         2、可携带婴儿在机上食用的奶粉用量。              祝您旅途愉快！
请问行李超重收费标准是什么？	国内航班：逾重行李费率以每公斤按经济舱票价的1.5％计算，金额以元为单位。      国际航班：各航空公司对国际航班逾重行李费率和计算方法不相同，旅客须按各航空公司规定办理。      祝您旅途愉快！
请问免费托运行李的额度是多少？	一、国内航线：  持成人及儿童客票（托运行李标准）：                   持成人及儿童客票( 随身行李标准）：                                             经济舱旅客为 20公斤  40*60*100                         经济舱旅客为  1件5公斤   20*40*55                                                   公务舱旅客为 30公斤  40*60*100                         公务舱旅客为  1件5公斤   20*40*55                                     头等舱旅客为 40公斤  40*60*100                         头等舱旅客为  2件5公斤   20*40*55                                 持婴儿票的旅客：  无免费行李额（但可免费托运一辆婴儿车）     温馨提示：以上为一般规定，但目前部分航空公司实行差异化服务，其行李规定不同于以上标准，请务必在购票时确认自身行李额度，以免带来不必要的麻烦。   二、国际航线：国际航班根据其航线不同，实行不同的计量标准，具体行李额度与执飞航空公司确认。     祝您旅途愉快！
请问携带干冰有什么要求？	干冰可以作为手提行李携带也可以作为交运行李 托运。每位旅客携带不得超过2.5千克，包装要留有气孔以便释放二氧化碳气体；对交运行李，应标注“干           冰“或"固体二氧化碳",并注明干冰净重小于或等于2.5千克。祝您旅途愉快！
请问咸阳机场停车费用如何收取？	你好 收费标准：室外停车时间30分钟之内30-60分钟以后每30分钟全天限额小型车免费6元3元60元大型车免费10元5元80元室内停车时间30分钟之内30-60分钟以后每30分钟全天限额小型车免费7元3元70元大型车免费12元5元96元           停车时间满半小时但不足1小时按1小时计，不足全天限额的，按计时 标准收费，祝您旅途愉快！
请问照像机的三脚架可以随身携带吗？	相机三脚架必须托运，祝您旅途愉快！
请问电器类物品如何办理托运？	电器类物品可以托运，要收费托运，不在免费行李额内，每公斤按经济舱原票价的1.5%收费。祝您旅途愉快。
请问白酒可以带吗？	白酒携带要求：1、只能托运，不能随身带                            2、必须为原封包装 （原厂出）                            3、不可为散装酒                            4、酒精度数在24-70度之间的                            5、每人最多可托运5000毫升                            6、请妥善打包（因易碎）                            7、托运时请告知工作人员有易碎物品      祝您旅途愉快！
请问国内航班如何办理宠物托运？	宠物托运要求：1、至少提前三天向所属航空公司申请有氧舱                            2、申请成功后提交宠物健康证，疫苗证，检验检疫证明                            3、需购买宠物托运的航空器专用箱                             4、宠物及其航空器专用箱、使用等，不计入免费托运行李额，按逾重行李收费 温馨提示：宠物托运为航空公司的服务，如有需求，请务必再次向航空公司咨询申请托运要求及时限，以上罗列仅供参考。
请问在咸阳机场办理中转手续有哪些流程？	 同楼中转：建议中转时间预留至少90分钟，旅客无须提起交运行李，前往中转柜台办理中转手续，后前往相应登机口候机。 异楼中转：建议中转时间预留至少120分钟，旅客无须提起交运行李，先前往落地航站楼的中转柜台转行李至后一航班，再前往后段航班所在航站楼中转柜台办                 理行李接收 及值机手续，后前往相应登机口候机。温馨提示：九元航空、春秋航空（T1航站楼） 及国际，港澳台航班(T3航站楼)无法提供转转服务。祝您旅途愉快！
请问我是国际航班乘机都有什么流程？	国际出港流程：          确认航班所在航站楼――办理乘机手续――行李托运――检验检疫及海关检查――边防检查――安全检查――登机口候机及登机。祝您旅途愉快！
请问国内航班提前多长时间到机场办理乘机手续合适？	国内办理值机柜台开办时间：航班起飞前120分钟开始，航班起飞前40分钟截止。           请妥善安排时间，以免误机。祝您旅途愉快！         
请问用士兵证可以取票吗？	有效证件包括：         居民身份证、临时身份证、有效护照、军官证、警官证、士兵证、文职干部或离退休干部证明、16岁以下未成年人的户口簿、2岁以下婴儿的出生证明，为确保您顺利乘机，建议您在航班起飞前1.5小时内到达航站楼。祝您旅途愉快！
请问小孩子可以乘坐飞机吗？乘机需要什么手续？	足月新生儿超过14天，早产儿出生超过90天即可乘机，如有顾虑请遵医嘱       ２周岁以下儿童乘机需持出生医学证明原件或户口本        2-16周岁儿童需使用户口本原件或者户籍证明原件乘机。祝您旅途愉快！
请问机场大巴的咨询电话？	咸阳机场大巴客服及投诉电话：4000-787-737 、029-88798787 。唯一指定官方网站：www.cwagi.com，祝您生活愉快！
请问，我是明天的航班，刚刚收到了所乘坐航班因机械故障（或天气原因）取消（或延误）的信息，是不是就不用去机场了？	如未收到承运航空公司官方的任何取消或延误通知，建议按原计划时间到机场，以免误机。        如已收到航空公司或代理商的通知，仍有疑虑，可致电航空公司客服热线进行确认并了解后续安排。        祝您旅途愉快！
请问怀孕期间可以乘坐飞机吗？	1、怀孕不足8个月（32周）的健康孕妇，可正常购票乘机；       2、怀孕超过8个月（32周）、不足9个月（36周）的健康孕妇需要乘机，应在乘机前72小时内提供省级以上医疗单位盖章的《诊断证明书》，经航空公司同意后方可购票乘机;        3、怀孕超过9个月（36周）的孕妇不接受购票乘机。温馨提示：航空公司对孕妇旅客的承运要求会有所差异，请在购票时向承运航空公司确认，现场乘机时，航空公司人员也会现场目测旅客实际状况予以放行或拒载，一切的工作，都是为了保障旅客的生命财产安全，感谢您对我们工作的支持。     
请问西安咸阳国际机场有没有儿童专用通道？	有儿童专用安检通道，祝您生活愉快！
请问身份证忘记带了，怎么办理乘机？	机场公安值班室可为您出具临时身份证明。          出具临时身份证明的条件为 1、旅客办理过身份证                                             2、户籍系统里可查询到旅客信息            公安值班电话为：029--88796219(T2)或029-88790754(T3)。祝您旅途愉快！
请问***航空公司在几号航站楼？	 T1航站楼：春秋航空9C、九元航空AQ        T2航站楼：海南航空HU、首都航空JD、天津航空GS、长安航空9H、祥鹏航空8L、西部航空PN、福州航空FU、北部湾航空GX、乌鲁木齐航空UQ、中国国际航空CA、深圳航空ZH、昆明航空KY、西藏航空TV、青岛航空QW、山东航空SC、幸福航空JR；       T3航站楼：东方航空MU、上海航空FM、联合航空KN、南方航空CZ、四川航空3U、成都航空EU、河北航空NS、奥凯航空BK、吉祥航空HO、华夏航空G5、长龙航空GJ、瑞丽航空DR、江西航空RY、厦门航空MF。祝您旅途愉快！
请问机场摆渡车乘车地点在哪里？	机场免费摆渡车乘车地点在T2航站楼隔离区内17号登机口旁和T3航站楼隔离区内T3中转中心旁。运行时间为：08:30-20:00。祝您旅途愉快！
请问机场可以过夜停车吗？	西安咸阳国际机场停车场为旅客提供各类大型、小型车辆以及出租车的停车区域，主要包括：普通停车场、过夜停车场、地下停车场、出租车停车场等区域。请您按照交通指示标志或标线指引，就近驶入停车区域停车。祝您旅途愉快！
请问我开车去机场对路线不熟，在哪里看地图？	在西安咸阳国际机场官网的“旅客须知”里您可以查询到机场交通路线图，详情可拨打咨询电话：029-96788。祝您旅途愉快！
请问机场停车场的开放时间是几点到几点？	你好机场停车场开放时间为：车场名称P1、P12、P2、P3、PBUS入口05：30--当日夜航结束后30分钟出口05：30--当日夜航结束后60分钟您有其他问题请咨询服务电话029-88796274、029-88796327。祝您旅途愉快！